今传媒年第期文化传播与教育作作为为媒媒介介的的地地标标性性建建筑筑论城市地标性建筑的媒介特性牛龙珍，邹倩华中师范大学信息与新闻传播学院，湖北武汉摘要在建筑学界，早有建筑即媒介的说法。城市地标性建筑作为城市建筑的典型代表，其传播特性也更为明显。本文主要以城市地标性建筑为研究对象，对以地标为代表的城市建筑的媒介特性进行深入分析，对目前城市地标建设提供相应的建议与意见。关键词城市地标建筑媒介中图分类号文献标识码文章编号世纪是城市的时代，也是城市竞争的时代。城市地标是城市的一个直观标识，代表着城市的形象，承载着城市的文化与精神，这也是各城市热衷打造地标评选地标的原因所在。在建筑学界，建筑即媒介的说法早已出现。年，世界建筑师大会更是将主题定位传播建筑。随着中国城市化进程的加快，城市与传播建筑与传播之间的关系日渐凸显，城市传播建筑传播成为建筑学界新闻传播学界共同关注的热点话题。本文以城市地标性建筑为研究对象，对以城市地标为代表的城市建筑的媒介特性进行深入分析，为各地城市地标建设城市形象建设提供相应的理论支撑与经验支持。一城市地标性建筑概述地标，在现代汉语词典中还没有相应的词条介绍，是建筑学界的一个常用术语。目前，学术界对于城市地标的认识呈分散状态，城市地标尚没有统一权威的定义。广州大学旅游学院副教授蓝力民认为，城市地标性建筑是指承载城市特征的建筑，就是作为城市象征和城市代号的建筑，它虽然也是地标物，但它的本质已经是代表和象征了。城市地标性建筑的象征性与符号性使得从新闻传播学视角研究城市地标性建筑的媒介特性成为可能。二作为媒介的建筑媒介是传播学的重要核心概念。在英语中，媒介一词出现于世纪末世纪初，最初指使事物之间发生关系的介质或工具。在传统的传播学观念中，传播媒介被局限在报纸杂志电视网络等大众传播媒介中，对于实体的传播媒介的关注相对缺乏，这一状况在近几年才有所改观。这种大媒介观并非新闻传播史上的首创，在麦克卢汉的笔下，道收稿日期路住宅汽车时钟等万物都是媒介。德弗勒也从广义层面来定义媒介媒介可以是任何一种用来传播人类意识的载体或一组安排有序的载体。对于城市地标性建筑的媒介特性可以从传播符号传播媒介两个方面来理解。一作为传播符号的城市地标性建筑符号是信息的外在形式或者物质载体，是信息表达和传播过程中不可缺少的一种基本因素。作为一种传播符号，建筑的外形体积色彩规模等都可以从符号学的角度得到解释，都负载一定意义的信息，传达一定的意义承载着一定的精神与文化。城市地标性建筑作为传播符号，是建筑设计师设计理念的符号化，建筑师通过将这些符号进行有意义的组合，创作出实体的城市地标性建筑，从而实现了传播符号的发出，城市地标性建筑的受众在接受到这些符号后，能够解读出这些符号的意义，在这种编码与解码中产生互动。以央视新大楼为例，大楼主设计师由世界著名建筑设计师雷姆·库哈斯担任。央视大楼项目总负责人奥雷·舍人曾透露，该设计理念来自于雾天北京城内随处可见辨别性极高的绿色脚手架，大楼表面采用的是由槽钢构成的斜交叉网格，为整个建筑的形体增添一层与众不同的鳞状表面，并在不同的天气下都具有不同的视觉效果。由于该设计方案新颖，技术难度很大，香港建筑师严迅奇认为这个设计代表了中国在新时期展现的新精神不惧权威，敢于尝试，无所畏惧，高度自信。由于大楼外观很像短裤，在搜狐网发起的央视新大楼征名活动中，%的网友认为大裤衩很贴切。在百度搜索中，笔者输入央视大裤衩大楼，相关词条有个截止年月日时，大裤衩也确实成为央视大楼流传最广的一个俗称。此外，大楼的外形使得很多民众和建筑师认为该设计中蕴含情色寓意的成分，也使得央视大楼陷入作者简介牛龙珍，女，华中师范大学信息与新闻传播学院硕士研究生，主要从事新闻媒介研究邹倩，女，华中师范大学信息与新闻传播学院硕士研究生，主要从事传播媒介研究。今传媒年第期文化传播与教育舆论漩涡。正是地标性建筑的符号形式及其寓意使得传播者与受众之间的传达与交流成为可能。城市地标性建筑除了实体的建筑功能外，作为传播符号，城市地标性建筑也具有相应的符号功能，其中最主要的是符号的显示功能指代功能交流功能。城市地标性建筑的显示功能符号的使用与传播，能够显示使用者的身份地位学识等等。作为城市建筑的符号，城市地标性建筑成为一个城市的名片与象征，显示着城市的经济文化等发展水平，综合反映着一个城市的综合竞争力与城市面貌。杭州奥体博览城，被网友戏称杭州比基尼，博览城的设计过程中，杭州市委市政府主张展馆的设计要具有唯一性差异性特色性，要彰显钱江特点杭州特色，体现时代特征。城市地标性建筑的指代功能作为传播符号，城市地标性建筑不仅指代实际的城市地标，也是建筑师设计理念的符号化具体化，更是城市面貌与城市形象的象征与代表，正是由于城市地标性建筑的这种指代功能，才能将它与普通的建筑区分开来。上海的外滩有万国建筑博览群之称，这里有著名的海关大楼汇丰银行和平饭店日清大楼等，外滩的建筑群成为旧上海的一个影子，外滩建筑群很好体现了被成为冒险家乐园的旧上海的精神气质。城市地标性建筑的交流功能信息的传播要通过符号才能表达和传递，人类通过交流和交换信息来实现传播活动。符号是信息的物质载体，意义是信息的内容，符号的交流功能指的是，人们可以通过符号来进行意义的交流，从而实现信息的交换与传递。从表面上看，很少有人会意识到城市地标这样的建筑实体具有交流功能。在实际的传播过程中，城市地标性建筑主要通过两种方式实现自己的表达交流功能作为传播符号，通过城市地标性建筑这一实体，城市地标性建筑可以直接与受众互动交流建筑符号建筑实体受众。一方面，城市地标的设计通常新颖别致规模庞大，文化味十足，在给人强大的视觉冲击力的同时，能够唤起人们对于城市最深的记忆与认同另一方面，城市地标性建筑具有标志性，易识别，往往成为人们文化娱乐活动集散地的代称。一个陌生人到一个不熟悉的城市，在打车时，告诉司机要去的标志性地点时，往往能不费吹灰之力即可顺利到达目的地。作为传播符号的城市地标依托其他媒体，频繁出现在其他媒体的中，引发受众的讨论互动交流建筑符号传播者大众传播媒介受众。城市地标作为城市的标签，往往大量出现在报纸杂志电视网络等媒体中。在城市地标的创作过程中，很多媒体还举行各种各样的地标评选活动地标征名活动，促进与受众的交流沟通，拉近受众与城市地标性建筑的距离感。二作为传播媒介的城市地标性建筑在建筑学界，建筑即媒介的说法由来已久，成为很多人的共识。对于建筑的传播特质可以从两个方面理解城市地标性建筑是一种偏倚时间的媒介。哈罗德·英尼斯，是加拿大的政治经济学家，媒介偏倚论的重要提出者。他认为，媒介的偏倚可以分为时间偏倚和空间偏倚，偏向时间的媒介是质地较重，耐久性强的媒介，如石头石版文字泥版文字耐久，他们所承载的信息具有持久性，是时间偏向的媒介。城市地标性建筑一般体积庞大，耐久性强，不是实时消费的媒介，依照英尼斯的理论看来，在某种意义上来说城市地标性建筑属于一种偏向时间的媒介。建筑的持久性，使得城市的发展历程可以在城市地标性建筑身上得到呈现。一个城市的历史，其实可以简写成一部城市地标性建筑的变迁史。在建成之间，建筑师往往会将一个城市的发展史文化精神形象等抽象的东西融入城市地标的设计之中，从而使得城市地标性建筑能够在物质与精神层面同时标识一个城市。城市地标建筑落成之时，即象征那个时代的特色与发展水平。由于城市地标性建筑的持久性，它能够见证整个城市的发展历程，成为记载城市发展的历史符号。而后，随着时代迁移，通过对城市地标性建筑的修缮与改良，乃至重建，受众对城市地标性建筑进行重新解读，了解城市发展的历程与不同阶段的发展特征与发展趋势。同时加上其他媒介的影响，使得城市地标性建筑及其影响能够长久持续，唤起人们对于整个城市的记忆。以郑州地标性建筑二七纪念塔为例，二七塔建于年，是为纪念京汉铁路大罢工中牺牲的烈士而修建的纪念性的建筑物，最初二七塔是一座高米的木塔，年重新修建，共层，是当时郑州的最高建筑。现在，随着城市的发展，周围高楼耸立，登临二七塔，纵览郑州市区的全景面貌已经不可能。但在郑州市民的日常生活中，还是会经常提到这个大家已经约定俗成的城市地标，它见证了郑州的发展，承载着整个郑州的历史记忆。城市地标性建筑具有类大众媒介的特质。在传统的传播学观中，大众传播媒介主要是指报纸杂志广播电视网络等，大众传播媒介具有传播速度快受众范围广传播影响大等特征。城市地标性建筑一般位于城市的核心位置，受众群广大，可以直接或间接为大众提供信息，满足人们的需求。建筑可以像大众传播一样，影响广泛。一个城市的地标性建筑面对的是整个城市整个省全国乃至世界范围的受众，其受众范围的广度可以与大众传播媒介相媲美。因而，城市地标性建筑的传播特性与大众传播媒介具有相似性，可以视作一种类大众传播媒介。三结语城市地标性建筑是一个具有高度整合性广泛性的城市符号集合体，也是一个城市文化精神传播的一种重要媒介。城市地标性建筑不在仅仅只是庞大的建筑实体，同时也是承载城市文化历史精神的媒介。在各个城市面貌日渐趋同，各个城市日渐失去自己特色的当下，充分发掘城市地标性建筑的媒介功能，以此来打造和形成城市特色，显得尤为重要。参考文献蓝力民城市标志性景观标志性建筑与地标概念辨析城市问题郭庆光传播学教程北京中国人民大学出版社