人文地理文章编号年第期总第期关于社区地标景观感知和认同的研究北京师范大学心理学院北京北京师范大学地理学与遥感科学学院北京王爱平周尚意张姝玥陈浪提要一个城市或地区通常有其标志性人工建筑物它体现着这个城市或地区的魅力和特征。这样的要社区认同。本研究的结论的应用意义是社区认同需要有一个文化景观作为认同物这个认同物可以是人工建筑物被称为地标。本研究选择北京崇文区天建筑也可以是雕塑等不可移动的地上艺术作品。地坛街道的金鱼池小区的老舍作品群雕作为该小区的地标从环境感知如颜色造型体积位置等和心理认同的角度功能意义和情感等的认同考察了居民对之的接受程度。调查统计显示年龄性别职业受教育程度居住时间等因素影响个体对小区地标的环境感知和心理认同程度。社会心理学的理论和概念可以解释调查组间的差异是符合逻辑的即年长者在本地居住时间较长者工人对地标的接受程度高于对比组受教育水平低的是工人他们对地标的接受度比对比组高性别对地标的感知和认同差别不大。本论文的结论是老舍作品群雕是金鱼池小区的地标这一文化景观是该小区地方性的表征要素由于它反映了小区的历史文化所以被人们接受。地方文化建设的基本单位是小区加强和谐社区建设需标的明确可以促进社区的内在文化凝聚力。关键词地标感知认同文献标识码中图分类号与城市地标认知相关的概念和理论城市地标认知的问题本应属于心理学范畴但由于地标是一个地方的文化符号因此它与人文地理学也有密切关系。人文地理学若干流派的理论和方法将是本研究的理论依据。行为地理学派其主要研究人文世界的空间特点和空间过程。心理学中的认知或感知也属于行为地理的研究范畴行为地理学关注的认知和感知对象是特定地理环境中的对象。人文主义学派关注城市的地方性而地方景观王爱平等关于社区地标景观感知和认同的研究是地方性的具体体现。例如人文主义学派的著名地理学家段义孚探讨了人们对家乡的依恋与地方建筑景观的关系。运用人文主义学派擅长的解释学方法试图解释人们喜欢什么样的景观以及喜欢的原因。而则是通过人们对某个自然景观的一些特征如森林植物田野山谷新老建筑等的感知来调查人们对这些景观的喜爱程度。在国内一些人文地理学研究者也开始关注人文景观的作用和影响并认为标志性建筑是人类生活环境中不可缺提供的信息是行为发生的基础⑥环境具有象征意义⑦环境具有美学性质。其中前五条为环境知觉范围后两条包含了人对内在美和环境价值的评价属于环境认知范畴。本文采用的研究技术路线依据了伊特尔森等人关于环境信息的观点并类同于的方法即通过选择某个景观的一些特征从环境感知和心理认同两个层面调查人们是否喜爱它们从而了解公众对这些景观的感知和认同程度。本研究还借鉴了和的方法。他们在少的一道景观它可以强化城市的个性体现这个城市或地研究城市社区时采用行为地理学方法来分析人群的各种社区的魅力或特征。文化地理学派关注城市文化的空间差异而社区是文化会属性对他们环境认知和感知的影响。故本研究在问卷设计时不但考虑了地标的物理属性还考虑了金鱼池社区居民的最小地理单元。一个社区的人们如果共享一种文化那么他们就会有一系列的文化认同物而地标则是社区人们认同的物质对象。按照这一逻辑城市内部如果存在文化的空间差异那么就会存在社区地标上的文化意义差别。新文化地理学的第一个特点是强调文化是通过空间组成的第二个特点是强调对文化景观的解释即分析文化景观符号意义的变化尤其是挖掘文化景观现在的符号意义以及人们赋予景观符号意义的文化动机。有学者研究了奥地利萨尔斯堡历史文化景观保护的案例其研究结果说明城市的许多建筑景观所蕴涵的符号意义随着历史的推移不断抽象化最终成为体现国家传统的符号。奥地利人通过认同这个符号进而认同这个城市并也认同了他们的国家。自上个世纪末随着我国城市或地区经济建设的发展许多地方在进行城市建设的同时也建造了诸多地标建筑和雕塑以体现地方特点。然而一个标志性建筑是否能令人赏心悦目流连忘返记忆深刻是否能最广泛地赢得人们的喜爱被大众所接受最终成为这个地区的符号我们在评论一个地标成功与否时既要重视权威机构或专家的意见也要听取民众的评价和感受。如果一个标志性建筑不能得到大众的喜爱那么它也就失去了标志性的意义这不仅势必造成财力和人力的浪费而且还将造成公众心理上的损害。如当前在北京一些街头或小区内出现的所谓垃圾雕塑引起许多市民的不满。尽管其原因是多方面的但这种现象给环境心理学文化地理学等诸多学科提出了一些值得思考的问题。本研究选取老舍作品龙须沟群雕作为研究对象。该群雕位于北京市政府年房改带危改政策试点项目工程之一的北京市崇文区金鱼池小区。本研究的行为地理学派视角是思考城市特定文化环境中的特色景观地标本研究将运用人文主义学派的观点分析金鱼池社区地标建筑的认同力图说明城市地方性建立过程中的一个环节同时运用文化地理学派的理论以所调查的一个城市社区的文化来说明文化的空间差异并尝试说明地标建筑的符号意义高于其艺术价值希冀给未来的标志性建筑提供一些科学的借鉴。伊特尔森环境知觉和环境认知方面列举了环境信息的七个特点①环境信息在时空上没有限制②环境通过所有感觉通道向个体提供信息③环境提供的信息比人能够处理的信息多④感知者有选择地接受环境提供的信息⑤环境的职业受教育程度等社会属性变量对地标建筑的感知和认同的影响。金鱼池小区地标的感知与认同分析金鱼池小区地标的选择金鱼池地区的开发可追溯到元代它兴盛于明代至清末民初这里逐渐成为贫弱百姓聚居之地。由于这一带的居民和手工业作坊任意向河中倾泻废水污水使金鱼池受到严重污染。大雨倾下秽物横溢。年前夕这里是北京市排放污水和雨水的主要渠道绵延数里的沟渠臭气熏天被人称为远近闻名的龙须沟。年著名文学艺术家老舍创作了话剧龙须沟记述了解放后人民政府改造龙须沟造福老百姓的故事此故事后被搬上舞台和银幕。从世纪年代至今北京市和崇文区政府为改变当地居民的生活状况和居住环境曾三次对该地区进行大规模改造。年月竣工的金鱼池小区工程突出以人为本的规划和设计理念不仅将金鱼池改造为环境优雅设施齐全居住舒适的街心公园。在新建的该小区中有许多新的建筑和人工景观。本研究选择了以老舍著作龙须沟为题材的壁雕为小区的地标。它建于年采用了陶制壁雕和立雕的形式其上记录着龙须沟的演变历史展现了当地的历史风土人情和地区文化它较小区内其他雕塑更具有文化内涵因此我们选择雕塑作为小区的地标。问卷调查样本和数据信度分析本调查以北京市崇文区天坛街道金鱼池小区的常住人口万人为抽样全集抽样方法是类型随机抽样剔除无效问卷后抽取了当地常住居民人作为被试。又根据经常往来本小区的人口①抽取了本小区非常住人口人。被试的基本属性结构见表它符合北京城区人口结构的基本情况。抽样的不足之处是被试年龄结构没有抽样控制的参照标准。理论上年龄小的孩子对地标的感知可以产生认知相对不成熟。故没有样本分布。本研究的心理测验采用自编地标感知和认同问卷由地标环境感知和心理认同两个分量表组成共题感知部分有题从对地标的环境感知层面了解人们对它的感知觉它包括颜色造型体积位置四个维度认同部分有题从心理认知角度考察人们对地标的认同它包括功能意义和情感三个维度。量表采用李克特五点自陈量表形年第期总第期人文地理式从完全不同意到完全同意用数字至表示。被试人口统计学变量为性别民族年龄度显著高于其他职业尤其是白领阶层包括政府公务员文教卫生公司职员等。居住地居住时间职业和教育水平。表不同职业组间在认同上的差异分析表被试基本属性统计量表信度分析表明总量表的内部一致性系数α为感知和认同两个分量表的α值分别为和均有较高信度。被试属性与地标感知和认同的关系分析以性别年龄和民族为自变量的统计结果为女性仅在感知分量上显著高于男性认同分量与男性差异不显著年轻组岁以下与年长组岁以上相比除位置功能外在其余几项均有显著差异。年长组对地标的感知得分除体积一项外均高于年轻组。居住在金鱼池小区的居民大部分为汉族抽样结构见表也基本上体现了少数民族人口的比例%调查数据显示汉族和少数民族在感知和认同方面的差异均不显著。表不同年龄组在感知和认同因素的方差分析不同教育水平组在感知和认同各维度的统计结果表明高学历组在认同因素上要显著低于两个低学历组其余几项差异不显著。多重比较结果为大专以上组在对地标的感知和认同得分都比高中组和初中组低。组间的差异没有规律见表。表教育水平与认同和感知各维度的检验及描述统计不同居住时间和居住地变量与感知和认同因素的方差分析见表。除了感知体积和位置无差异外长居住时间组在感知维度和认同维度上均显著高于短居住时间组本小区居民在意义情感两个维度和感知分量表的造型维度上均显著高于小区外居民而体积维度的结果则相反小区外居民高于本区人而在颜色和功能两项上小区内外居民的差异不显著。表不同居住时间组在感知认同因素的方差分析我们将五点量表简化为三点量分析在地标环境感知和心理认同七个因素上持三种不同接受度的人数比例。我们发现除体积一项外各项持赞同的人数均显著高于不确定和不赞同两项见表。多重比较结果为各项两两之间均差异显著。这说明绝大部分人对这一地标在感知和认同上是接受的。表环境感知和心理认同各项接受度百分比%不同职业对地标的感知和认同得分结果表明在功能意义和情感三个认同维度上不同职业有显著差异而对地标的感知差异不明显。多重比较结果表明工人组对地标认同金鱼池小区地标感知和认同的心理学解释被试统计学属性与地标感知之间的关系实质环境心理学认为不同属性的个体对同一环境可能做出不同的反应。例如在一项对风景喜爱度与人口统计学关系王爱平等关于社区地标景观感知和认同的研究的研究发现不同年龄性别和居住经历的被试对景色的喜爱程度显著不同。喜爱包括感知层面到情感层面的转化。本研究结果显示金鱼池社区居民对本地区标志性建筑的感知和认同也存在差异。环境心理学原理解释了这种差异的实质是接受者对外界信息的加工处理存在差异。就年龄差异而言年幼者对环境知觉的特点是缺乏细明显。这种结果正可以用熟悉效应来解释。那些在金鱼池小区居住时间较长的老者相对于居住时间较短的人对自己的家园环境和家园历史更为熟悉因而他们对反映地方特点的文化标志物更为接受。老舍作品群雕中体现的往昔景象是沉淀在他们脑海中不可抹去的记忆。没有什么可以比这组雕塑更好地唤起他们对自己生活地区的节信息带有明显的透视性质即只把握对象的轮廓随着深层情感。年纪的增长人们对感受的对象信息粗细兼备不仅仅是轮廓特点。因此在我们的研究中年长者组对地标的感知程度高于年轻组。就性别②差异而言不同性别的个体在社会化的过程中其心理取向会有差别从而影响到个体间对地标的感知和认同有差异。目前尚未见到权威的男女感知差异的经验统计规律例如没有明显的实验资料说明女性感知细腻男性感知粗疏。女性关注距离近的事物男性关注的事物空间广泛。本研究的调查统计表明对于金鱼池小区地标的感知存在男女差异女性较男性细腻但是对于文化认同方面没有性别组之间的差别。这说明地标的文化意义对于男女两组是没有差异的也即男女之间的认同方面的差异在该地标的认同上是公平的。就职业差异而言不同职业人群间的文化差异在理论上应是最为明显的起码要高于性别组间年龄组间的差异。通常个体是根据知识经验来知觉环境信息判断文化的亲合和敌对程度的。从本研究结果发现工人群体对该地区地标的感知和认同明显高于其他职业组。从地标的文化意义上看该地标的文化意义的确更接近城市中低收入的群体即工人群体。就受教育水平差异而言受教育程度相对高的人群对环境的感知更精细对文化的认同更严格。在本研究中因为缺少刻画地标文化含义层次的问题因此也没有办法区分受教育程度与地标认同之间的细致差异。但是本研究的统计表明受教育程度低的群体对地标的认同高于受教育程度高的群体。这说明两点首先受教育程度高的群体能准确地判断出地标的文化意义与他自己的文化不同因此他们对地标的认同度低一些第二由于工人组中有%为高中以下受教育程度所以受教育程度较低的群体能够认同地标的实质是工人群体对地标的认同。熟悉效应对地标感知和认同的作用通常在一个地方居住时间较长的人对这个地方会的熟悉程度要强于居住时间较短的人有些可以通过其他途径了解一个地方但是那种借助间接经验文字口传图片等的了解是一种非感性的了解非感性的了解不是完全的切身感受。社会认知心理学中有一个概念熟悉效应其含义是人们对一个事物的熟悉程度可以增加一个人对该客体的喜欢。的研究也发现被人们喜爱度最高的是他们最熟悉的事物。本研究问卷中设计了一个居住时间的被试属性维度。统计结果显示那些居住年限较长通常也是年长者的居民不仅对本小区地标的感知高于对比组而且对地标的心理认同也高于对比组。在意义和感情两个认同指标上尤为结论与讨论结论本研究证明老舍作品群雕是金鱼池小区最合适的地标。论据一金鱼池小区的地标被大多数人接受被试中感知水平在以上的被试所占比例为%心理认同水平在以上的为%。论据二不同对比组别年龄性别职业受教育程度居住时间间在感知和认同上的差异是社会心理学可以解释的正常差异因此不影响地标的确定。论据三本地标虽然更为工人阶层和当地居住时间长的人群接受而有些职业组不接受但是依然可以确立为本小区的地标。因为只有当一个建筑或雕塑体现一个地方之地方性时才可成为地方性的表征体现才可以成为一个地方的真正地标。金鱼池小区的地方性的历史传统是城市下层的市民文化传统老舍被称为人民艺术家其作品龙须沟反映的正是金鱼池小区劳动人民的日常生活因此以之为素材的群雕是地方性的确切表征。讨论讨论一上述研究结论是在对一个具有较长历史且居民社会属性比较一致的社区的调查基础上得出的。对于那些历史相对较短没有什么文化的历史积淀的社区对于那些人群社会属性比较复杂的社区是否就不太容易找到一个文化要素使之成为地标的文化核心本研究虽不能回答此问题但从文化发生学的逻辑上说任何一个有人居住的地区都会有其自身的文化新的社区会有社区文化的萌芽人口构成复杂的社区也会有混合居住的文化特点。所以我们不必担心在任何社区中找不到地标雕塑或建筑的文化核心。只是需要在诸多文化特征中选择积极的文化特征作为地标设计的文化核心。讨论二上述研究没有详细讨论另一个非常重要的问题即雕塑的艺术性使它可以用颜色造型等艺术表现形式反映文化它相对于建筑的表现力明显强。是否以建筑作为社区地标的一定要比雕塑作为地标的效果逊色有些建筑物在设计之初就考虑了如何通过各种建筑形式表达某种文化意义这样的建筑可以成为社区地标的备选物更多的建筑在设计之初没有考虑这些但依然可能成为社区的地标备选物因为后期它被人们赋予了某些文化意义例如北京西城福绥靖社区的公社楼它虽是一个普通的居民住宅楼但人们把它当作该社区世纪年代历史文化的建筑化石。这些建筑只要体现了当地文化中积极的特色的方面就可以成为地标。由于建筑的体量通常比雕塑大因年第期总第期人文地理此在刺激人们视觉感知方面具有优势。讨论三地标是否需要被明确化我们在调查中没有使周尚意英美文化研究与新文化地理学地理学报用地标的概念但是从访谈中我们知道人们对地标的内涵和外延均不清楚。我们的工作的目的不是为了让人们知道地标周尚意赵航新文化地理学与文化景观研究地域研究与开发的定义而是需要让一个地方的居民明确他们的社区是否具有一个共同认同的文化表征符号。地方文化认同的对象往往是模糊的如果需要分解我们可以发现它们可能是语言文字艺术等也可能是服装饮食习惯等生产和生活习俗这些列举的文化特质都不是文化景观因此不一定附着在这个区域所以当它们扩散或迁移&后就不能准确地反映原生地域的文化。对于一个社区建设一个体现社区文化的地标或寻找一个体现社区文化的地&转引自俞国良王青兰杨志标对于加强社区文化建设促进社区文化认同是非常必要的。年月金鱼池小区曾被评为年度首都文明良环境心理学北京人民教育出版社社区候选小区其社区环境的地方文化特色是重要的方面。注释①指那些户口虽然不在本小区但居住和工作在本小区的人口。随机抽样样本数比计算出来的合理样本数多一些。②这里的性别主要指社会性别而非生理性别。参考文献都我们热线网站首都文明办首都精神文明创建工作先进单位侯选名单公示首&基金项目本文得到国家自然科学基金北京城市文化空间与实体空间整合研究项目的资助项目编号作者简介王爱平女山东黄县人讲师博士主要研究汤茂林文化景观的内涵及其研究进展中国地理人类认知心理统计学。收稿日期修订日期周尚意徐亮龙双双王爱平城市地标景观与城市文化载刘川生致谢本文调查过程中得到北京师范大学心理学院本科生彭梅郑师渠编北京文化发展报告北京同心出版社和栗春的大力帮助在此表示感谢。