与建材装饰年月显得富丽堂皇、辉煌夺目、巍峨壮观、气势宏伟。金色的使用和金顶的建造有明文规定，只有等级高、富裕、有权势的寺院或皇族才有资格。金顶面积的大小是象征政教权势、贫富贵贱的重要标志。藏式建筑装饰设计色彩运用的整体观察无论民居还是寺庙，藏式建筑色彩的使用要依据其建筑造型来表现，利用彩画，鎏金等在墙壁、门窗、天棚、屋顶等部位进行装饰，强化建筑特色。这些色彩的使用成就了藏式建筑的整体风格，那就是鲜明艳丽。对于藏式建筑装饰设计色彩整体的运用，笔者进行了观察，得出以下结论在藏式建筑整体装饰中，习惯大面积使用对比强烈、明度和纯度高的颜色，最常用白、蓝、红、黄、绿等颜色。这些明亮、质朴、纯净、艳丽的色彩从整体上塑造了藏式建筑庄严而又热烈的形象。藏式建筑色彩装饰通常都是一到两种主色调进行整体的融合，而其建筑中其他颜色的使用基本上是由主色调衍生而来的，以求达到色调的和谐运用。藏式建筑色彩的运用与宗教紧密联系。藏族人民是一群虔诚的人，宗教是他们的精神支撑。藏民将宗教对色彩的定义和暗示反映在建筑装饰上，形成了一套颜色使用的固定思维，什么颜色有什么含义，什么颜色只有什么样的建筑才可以用，他们都做了不成文的规定。例如，在宗教的影响下，甘肃甘南藏区在建筑中大面积的使用黑、白、红，代表了佛教世界中的天、地、地下。白色主要用于墙面，黑色用于门窗，红色用在屋檐、外墙等部位。结束语在建筑装饰设计中，因为色彩的选择使用，建筑被赋予了诸多的情感、思想。对于建造者和设计者来说，色彩是一种用之不尽、取之不竭、形式多样的化学资源，通过对色彩的塑造与调和可以提高建筑的艺术水平。藏民族是一个拥有丰富文化的民族，今后在卓尼县藏族地区进行城乡建设时，一定要将藏民族文化同现代建筑有机地结合起来，创造出更加绚丽多姿的建筑艺术。参考文献郑权泽西藏拉萨地区宗教建筑装饰与色彩及其应用重庆大学，叶劲松甘南藏传佛教建筑装饰艺术研究西安美术学院，何泉藏族民居建筑文化研究西安建筑科技大学，收稿日期作者简介牛建民，男，藏族，甘肃甘南藏族自治州人，助理工程师，本科，从事建筑装饰设计工作。图卓尼建筑“金顶”!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!地标景观建筑设计中城市文脉传承的运用方法研究郑品秀中国瑞林工程技术有限公司江西南昌摘要随着现代我国社会经济的不断发展以及人们生活水平的提高，人们对于城市建筑美观度以及美化城市环境等方面的要求也随之不断的提高，这使得城市中地标景观建筑物的数量和形式也逐渐的增多。但由于设计者在构建城市景观形式的过程中只是在一味的模仿西方国家的建筑形式，并没有重视城市文脉在景观建筑设计过程中的应用。导致众多城市的地标景观其建筑形式基本相同，造成城市形象的建造缺乏地区特色。对此，本文以城市地标景观建筑为立足点，通过对城市文脉传承在地标建筑设计过程中的应用进行分析，从而找出使地标景观带有城市特色的方式。关键词地表景观建筑设计；城市文脉传承；运用方法；研究中图分类号文献标识码文章编号引言随着当前城市化发展速度的提升，以及现代化建筑形式的不断更新和出现，使得很多城市中逐渐的出现了一些与城市形象不符的城市建筑，这不仅导致城市原有的空间环境格局被破坏，还导致城市的地域文脉被丢弃。地标建筑作为城市形象的重要组成，其在构建过程中是否可以完美的传达城市的文脉和形象，也逐渐伴随城市化的不断发展而成为了评判现代化城市地标建筑质量的重要标准。因此，将城市文脉的传承应用到城市地标景观的设计中，对于促进城市文化发展，提升城市形象品质具有十分重要的作用。当前城市地标景观建筑存在的问题盲目崇拜，忽视传统自我国施行改革开放政策以来，无论是社会经济水平还是城市建设都取得了快速的发展，这使得许多城市在开发新城区与更新老城区的过程中因为建设方式不当而出现了一些问题。例如，在开发新城区的过程中，部分城市不断的拆毁一些具有传统文化和城市文脉特色的古建筑，这不仅会导致城市建设过程中浪费更多的人财物，还会导致城市的原有的形象风貌以及历史生态环境受到了极大的破坏。与此同时，还有部分城市不顾当前我国国情和本地区的历史文化发展背景、自然生态环境的特色规划与设计··与建材装饰年月以及当前城市居民主要的心理需求，而直接挪用西方国家的城市设计理念，盲目的崇拜西方城市建筑形式，导致大部分城市的形象十分相同，缺乏城市特色和个性。与城市自身环境不协调近些年，部分城市为了能够提升自身的城市形象，便开始不断的在城市的中心地区建造带有城市地标特性的景观建筑。然而，在建设的过程中，由于部分城市为了追求视觉上的标新立异，盲目的追求地标建筑物的高度，不仅使得城市天际线因此被破坏，还导致建设完成的景观建筑同城市的空间环境不协调，造成市民对于建筑物的感官相对较差，从而导致城市景观建筑本身的艺术感染力因此被削弱，使得城市形象因此受到了较大的影响。当前城市景观建筑需要遵循的设计原则以城市地域文化作为设计基础地域文化是形成城市文脉的重要前提，所以，要想研究城市文脉传承在景观建筑物设计过程中的应用，就应该以地域文化作为地标建筑设计的基础。从形态上看，地域文化主要包括了社会生活、文化艺术、习俗以及当地的人文历史环境等隐性形态；以及地质地貌、气候温度等自然环境这种显性形态。在城市景观设计逐渐趋同的今天，以地域文化作为城市景观设计的基础，不仅能能够有效的找回人们对于城市形象的认同感，还可以有效的提升城市形象的特色，使得城市的地域和个性特点可以通过对城市文脉的传承而全面的展现出来。将传统审美作为城市文脉设计的依据所谓的审美，其本质是人的一种心理体验，是人们精神需求的外在表现，随着近些年城市物质资料的不断丰富以及精神文明的逐渐衰败，将传统审美作为城市景观设计的重要依据，可以更好的协调人与环境间的关系。景观建筑作为城市形象以及城市居民简价值观和心理认同感的现实反映，以传统审美来挖掘景观建筑中城市文脉的传承，寻找设计灵感，对于提升市民对景观建筑的认同感，传达城市特点具有十分重要的作用。城市文脉传承在景观建筑设计中的实际应用共时性的设计方法所谓共时性设计法，其主要指的是以城市空间环境带有的整体性以及视觉表现上的连续性作为构建地标设计形态的基础，让建设完成的地标景观能够与城市背景和谐统一，从而达到传承城市文脉的目的。从方法上来看，此种设计法主要是通过两种方式来传承城市文脉的①整体性的摹仿城市文脉中相对较为经典的传统建筑风格与形式；②让地标建筑同其所在区域古建筑上的部分特点相对应，使得其在视觉上能够呈现出一种相互呼应的形式。从整体上来看，要想使得该设计方法可以有效实现，最重要的就是要在保证摹仿的适度性与合理性上，结合现代城市建筑的特点进行一定的创新。协调城市空间环境背景建筑物的尺度，在现代化城市中，不同地标建筑会因为其功能性、作用以及重要性等方面的差异，使得其在尺度上会有一定的区分，因此，为了能够使得地标建筑更好的协调其周边的城市环境，在设计时需要以地标建筑的城市地位以及作用等方面的因素作为设计依据，保证其尺度的协调性，明确的表明地标建筑同背景建筑物之间的主从关系。与背景建筑物的装饰与立面相协调。在城市环境中，特别是带有历史文化的空间环境内，因为其存在着各种建筑流派遗留下来的古建筑，这些建筑无论是立面构造还是装饰类型，都可以为新地标建筑的设计提供很多可以吸收和借鉴的元素。对此，设计师可以对这些建筑的装饰和立面进行全面的研究，并通过引用的方式将其“嫁接”到新建筑之上，使得整个街区都能够带有历史文化特性，新建筑同古建筑在空间环境构造上更加的和谐。历时性设计方法所谓历时性设计，其主要是以城市文脉传承带有的隐性形态作为设计的切入点，通过更新新建设的地标景观设计中的传承与表达城市文脉的方式，使得设计完成的地标景观能够同城市文脉空间环境更加的协调。此种设计方式主要是采用以现代构成艺术来对传统元素进行诠释，从而达到传承城市文脉的目的。其具体是通过以下建筑形式完成此种表现的多种构成设计法，该方法采用的是从带有城市文化特色的古建筑中选择局部元素特征，再对这些特点进行抽象概括之后，结合现代建筑设计方式将这些元素特征进行重组、变异和移位，从而使得古建筑中的元素构建也可以被完美的应用到新建筑之中，这样不仅可以保证新地标建筑同周围的古建筑在视觉上具有连续性，还体现了新建筑的创新性。形似异质设计法，该方法是通过利用现代高新技术以及新材料等将传统建筑的原型、或者是建筑物中包含的城市文脉形态特点、或者是城市中最具地区文化特色的建筑物通过艺术手法进行转化，从而使得其带有的城市文脉特点可以体现在新地标建筑物的设计之中。这样不仅可以达到传承城市文脉、保护新地标建筑时代感的作用，还能够增加人们对于新地标建筑的认同感，更好的理解地标建筑想要表达的文化内涵。结束语总而言之，本文通过对当前我国城市化发展过程中，其城市景观建筑方面存在问题的分析，找出了城市文脉传承在塑造城市形象，以及地标景观设计过程中具有的重要性。与此同时，本文以当前城市景观设计发展现状入手，通过对当前城市建设过程中地标景观建筑在设计过程中需要遵循的原则进行分析，找出了在地标景观的设计同城市文脉之间的关系，结合当前现代化城市建筑发展现状，从而提出了在传承城市文脉的基础上，城市地标景观的设计方式。参考文献胡小祎地标景观建筑设计中城市文脉传承的运用方法研究武汉理工大学，孙莉基于城市文脉构建有机秩序北京林业大学，李琳基于文脉的城市空间设计探究昆明理工大学，李超地域文脉在景观设计中的表达应用河南农业大学，于茂霞基于文脉传承的工业老厂搬迁新厂区景观设计研究西南大学，收稿日期规划与设计··