城市地标认知系统及其内在互动关系研究卜巍张伶伶中图分类号+文献标识码文章编号摘要该文将城市地标和人的认知模式作为一个整体来进行研究，提出知系统的概念。在分析城市地标认知系统及其物质和形式属性的基础上，详细研究城市地标认知系统的各种内在的互动关系，包括心理维度上的互动空间维度上的互动和心理维度与空间维度之间的互动。为城市更新过程中城市地标的保护和环境改造提供关键词环境认知城市地标城市地标认知系统认知模式ﬁ在工业革命所带来的辉煌成就下，快速城市化步伐使城市的空间发生了巨大变化，推土机式的城市建设，使城市环境更新过快，从而造成了人们对城市环境认知过程的断裂和空白。城市环境趋同所造成的大众心理失衡状态已使我们认识到人本作者单位哈尔滨工业大学建筑学院第一作者博士研究生第二作者邮编电子信箱收稿日期主义观念对城市建设的意义。凯文·林奇指出认知是城市生活的基础，城市设计应以满足人们的认知要求为目标。强调了重新认识人在城市空间塑造中的地位价值和所能起到的支配作用。因此，立足于以人为本的观点，进行关于人对城市环境认知需求的探讨，从本质上解决城市环境认知问题，不仅仅是学术界的共识，而且是当前城市设计的一个课题。城市地标在城市环境认知中具有极其重要的作用，充分理解城市地标与人们认知模式之间的关系，对于城市地标设计以及解决城市环境认知问题具有极其重要的意义。城市地标认知系统及其属性上世纪究为发掘和把握城市认知与创作的本质精神和内在客观规律开阔了思路。将城市环境认知问题概括为环境认知主体环境认知客体与环境认知行为三者之间的关系问题来进行探讨，从而找到改善城市环境认知的途径。人与周围环境有着相互影响动态发展的密切关系。一方面，城市空间是人们根据自己过去的生活经验以及现实的生活需要而建造出来的，它体现了人的行为活动要求和心理需求，与风俗习惯社会文化各方面有着内在而紧密的关系另一方面，城市空间对于生活在其中的人也无时无刻不施加着影响，通过人的知觉过程而潜移默化地改变人的心理模式，进而形成一定的行为方式，同时，由于各方面需求的发展，人们也不断地对城市空间进行改造，使之与自己的生活活动习惯，乃至更高层次的思维方式，审美观及习俗文化等各方面更加契合。可以说，城市环境是符合行为作用下的综合环境。城市地标是指在一定的城市区域范围内，对特定的认知人群同时在心理和地理意义上起着标志作用的城市空间形态。城市地标的形成与当地的历史文化环境等综合因素密切相关。城市地标对于人们认知城市环境具有极其重要的意义，同时还具有聚集人气，增强城市凝聚力，扩大对外交往，吸引域外投资的功能。因而，目前很多开发商都热衷于企图开发各种城市地标，片面追求建筑的规模形态和位置等，但往往事与愿违，开发出来的绝大多数建筑均未能成为城市地标。城市地标是人们对城市空间环境的意义和空间结构第卷华中建筑状态。由于城市环境的更新等因素使得城市地标发生改变，必然会使得其在人们心理所产生的反应发生变化，这时就会打破这种平衡，从而会产生如下两种方式的互动①同化性互动环境认知过程中，人们总是积极能动地企图将外界刺激有选择地整合到自己原有认知模式中，从而达到对环境的认知。当城市地标的变化局限在一定范围内，其对人们心理刺激的变化不是很剧烈，此时可直接用原有的认知模式对其进行认知，即忽略由于城市地标的变化所产生的对人们心理刺激的变化，以适应原有的认知模式②顺化性互动同时，人们还具有一种调节或顺应的功能，当同化性互动失败时，人们往往会改变自己的认知模式，以适应新的认知环境。当新的城市地标变化很大，不能被原有的认知模式所同化时，即原有的认知模式不能再继续对其进行正确认知，这时就会调整认知模式，引起认知模式的重组，形成新的认知模式对其进行认知，即认知模式扩展以适应新的地标。经过一系列心理维度上互动之后，最终又会建立一种新的平衡状态。在对城市地标认知的过程中，人们既会按照原有的认知模式去同化城市地标变化所引起的对心理刺激的变化，呈现出认知的某种定式，也会顺应这种变化，扩展或改变原有的认知模式使主体认知不断发展。人的认知模式应有序扩展，才能保持良好的环境认知心理。依据心理维度的互动关系，认知模式扩展规律是顺化以同化为基础，也就是认知模式扩展必须与原有认知模式存在联系，才能使人能够顺利地认知新环境。大脑选择输入的信息中有意义的部分，形成一个简化的关系模型来评价外在环境的好坏。以考察城市区域特征认知模式出发来研究城市地标系统，从而改善城市环境认知质量。城市地标认知系统是受到物质环境及内部主观世界两方面同时影响，是符合主观认知规律及其作用下的综合环境。城市地标认知系统的这两种属性是统一和互动的，其中任何一方发生变化，都将引起另一方的变化图。城市地标认知系统的内在互动空间维度上的互动城市地标与认知模式的互动关系在一定程度上反映城市地标认知系统的物质层与形式层的转换关系，它们的互动可分为心理维度上的互动空间维度上的互动以及心理维度和空间维度之间的互动。心理维度上的互动任何建筑的存在都会在人的心理产生一定的反应，城市地标也不例外。城市地标在人们心理所产生反映与人的认知模式之间会产生互动，由于这种互动是发生在人的心理方面，因而称为心理维度上的互动。城市地标在人们心理所产生的反应与人的认知模式之间总是趋于一种动态平衡由于城市的自身进化等因素，人们会改造或重建的城市地标，从而形成一些新的地标。这些新城市地标与其他现存的旧城市地标之间也会存在互动，由于这种互动发生在城市地标的空间形式上，因而称为空间维度上的互动。城市地标认知系统在空间维度上存在如下的互动关系局部与整体的互动有些旧城市地标与周围环境不仅在区位和功能上建立了牢固的联系，并且形成了一定的环境意义，已经形成了刚性结构关系。这些旧城市地标是人们在认知过程中同化与顺化的基础，已经形成特定的方位观念地标文化和定位技术，我们称之为刚性的认知模式。通过保护和强化形成图城市地标认知系统及其属性图城市地标认知系统的内在互动关系的理解所必须的核心要素，也是对其形成过程的整体性历史认识。通过城市地标这一媒介，使城市空间环境的意义在城市发展的历史中相互关联，形成了城市地标的发展脉络，城市中各类地标按照一定的秩序和内部联系组合而成的整体，代表了一定的区域环境意义。一个建筑是否能成为地标，不仅仅是由建筑的规模形态和位置等这些物质属性决定的，更重要的是由形式属性，即人的认知模式所决定。只有该建筑满足某种形式特性，才能成为城市地标。因此，城市地标与人的认知是密不可分的，必须将这二者作为一个整体来进行研究。为此，我们提出了城市地标认知系统的概念。不同城市地标间互为支持并与外部环境意义紧密联系，以城市地标作为特定认知人群对城市环境进行认知理解和评价的主要手段，形成了特定的认知模式和环境认知功能的有机整体，该有机整体称为城市地标认知系统。如上所述，城市地标认知系统具有物质和形式双重属性。物质属性是指城市地标，即城市地标的类型规模和布局等形式属性是指人的主观认知规律，即认知模式，包括人的认知方法认知结构和认知习惯等。城市环境认知模式是指我们对城市环境客观世界的心理反应方式。人的华中建筑第卷抓住城市地标系统与认知模式互动这个核心，提炼深层的城市环境秩序结构，从而形成城市环境有序发展态势。城市地标认知系统的建立必须在系统调查研究的基础上，认知模式分析是一种自下而上的调查方法，而城市设计是自上而下的方法，前者是对后者的有益补充。认知模式的扩展是完成城市地标更新改造与新环境认知的桥梁，模式扩展关键是要处理好城市发展的时空梯度，并认真研究城市特定人群头脑中选择机制，从而实现人性化城市地标系统规划。■参考文献美凯文·林奇城市意象方益萍，何晓军译北京华夏出版社，林玉莲胡正凡环境心理学北京中国建筑工业出版社，张磊吉林城市意向研究哈尔滨工业大学硕士论文，朱小雷生活模式进化一种地域性城市设计的研究思路城市规划，李斌环境行为学的环境行为理论及其拓展建筑学报，吉伯德市镇设计程里尧译北京中国建筑工业出版社，刚性结构的旧城市地标，在总体规划层面的空间规划与引导对新旧城市地标整体考虑，加强空间和地标的系统性，进而从总体反馈到局部，发挥刚性结构在城市地标认知系统中的潜力与优势，引导城市改造和更新建设。对形成刚性结构的旧地标划定区域，编制专项规划或城市设计，以此来规范城市地标认知系统。传统地标与现代地标的互动随着城市的发展，如何既符合人对传统的认同感的需求又符合现代人的认知需求成为城市建设的重点。新旧地标之间应形成一种弹性结构关系，而这种联系是比较灵活的非固定的。通过中介空间有机渗透，将两类地标间在视线城市轴线景观廊道，建立结构关系并形成有序过渡，使各自形成完整的环境认知的同时，又强化城市空间中新旧地标的共时性，形成更加丰富的结构关系，塑造有机协调的有特色的城市地标认知系统。新城市地标与其他城市环境要素的互动其他的城市环境要素包括界面轴线节点等，它们与城市地标之间的互动关系如下重要界面包括城墙海岸线天际线增加面向城市的视觉通廊，使地标显现于城市中，避免建设的围合联系现有的城市点线面的地标位置关系组成城市独特的城市地标网络结合城市建设和改造，加强自然地标对其他城市景观的辐射关系，形成丰富的视觉走廊，使城市环境建设因地标变得充满活力。轴线通过城市规划和设计使轴线与现代化城市建设有机衔接，形成城市主要的景观骨架。通过景观轴线及其延长线将新旧城市地标联系起来，最后达到中心地标，形成景观序列的起承转合。节点应注重地标周边环境的控制，形成旧与新地标良好的空间过渡。现代景观节点包括旧城现代商业设施集中区和各新区中心。这些节点应加强集中建设，形成视觉标志中心，并成为轴线衔接转折交汇的空间枢纽，共同组成城市景观的有机部分。心理维度和空间维度之间的互动城市地标认知系统中，认知模式与城市地标的发展表现为非同步互相追赶的互动关系。这种互动是发生在人们的心理认知模式和城市地标的空间结构之间的。认知模式的变化会导致城市地标的变化。人们在对城市环境认知过程中，主要根据由个人经历文化背景和认知需要等决定的认知模式，选择在心理或地理意义上起标志作用的城市空间形态作为对城市环境认知理解和评价的主要手段。这些用于城市认知的城市空间形态就形成了城市地标，它体现了人的认知活动要求和认知心理需求，与风俗习惯社会文化等各方面有着内在密切关系。同时，由于认知需求的扩展，人们也不断地对现有的城市地标性质布局规模进行改造，使之与自己的认知环境认知活动认知习惯，乃至更高层次的思维方式审美观及习俗文化等方面更加契合。因此，城市地标的变化亦会导致认知模式的改变。城市地标是认知模式形成的物质基础，城市地标对于生活在其中的人也无时无刻不施加着影响，通过人的认知过程而潜移默化地改变人的心理认知模式，进而形成特定的认知行为方式图。人性化城市地标系统的规划城市地标系统规划的中心问题是城市地标的空间组织。既然城市地标认知系统中，其物质属性城市地标和形式属性认知模式具有互动关系，在现代城市规划中，就应当以人为本，充分考虑这些互动关系，并将其应用到城市地标系统保护与更新过程中，从而实现对城市地标认知系统物质层面的宏观规划和控制，使之顺应人们对环境认知的基本规律，真正实现人性化城市地标系统规划。结语认知是城市生活的基础，城市设计应以满足人们的认知要求为目标，是当今学术界公认的城市设计的宗旨和目标。对城市环境认知问题的研究不能仅停留在形式层面上，应当从环境认知的深层结构上分析研究。城市地标是城市环境认知的主要特征之一，一方面具有其它的使用功能，另一方面在人的环境认知作用下又形成了城市环境认知的标志。因此，对其城市地标研究必须同时考虑城市地标本身和人的认知模式。为此，本文提出了城市地标认知系统的概念。城市地标认知系统的更新过程有如生物进化过程，是一种内在的决定机制在起作用，这种机制有环境和人的两方面因素在共同起选择作用，城市地标认知系统的物质属性城市地标系统和形式属性认知模式是统一和互动的。城市地标认知系统分析是城市地标设计研究的出发点和设计归宿，城市地标认知系统的建构是环境认知模式提取这一方法论的物质依托。城市设计不仅设计各种有形的形体环境要素，更是设计空间对人的意义和人的认知方式。本文认为在现代城市地标设计中，应第卷华中建筑