科技日报年月日第版科报视点城市地标是否一定高富帅本报记者王婷婷平均直径高达米相当于层楼高，安装万只灯，整个建筑所用钢材达吨，共投资亿元。这座巨型环形城市景观建筑，即将完工，矗立于辽宁抚顺市沈抚新城，建成之后其主要功能是用作观光。近日，即将作为抚顺新地标出现的生命之环备受舆论关注，网友也给它起了一个更加平易近人的别称大铁圈。对于生命之环，公众看法不一。有网友在微博上表示，建造世界上独有的‘生命之环，竟然只是被用来观赏，绝大多数纳税人不解这一工程是基于怎样的审美情趣。据新华社报道，更为愤怒的批评者甚至直称花亿元造大铁圈，败家艺术该歇歇了。地标观察没有最高只有更高当下中国城市发展迅猛，城市之间也在经济社会发展中相互较量着。许多城市都想打造一张独特的名片，从而在竞争中脱颖而出。如何显示城市的实力人民的气魄？高度自然成为城市地标追逐的首要目标。于是，第一高楼热在各地兴起。据媒体报道，长沙拟建造一座高米，共层的摩天大楼，这个大楼比迪拜塔还要高层。重庆市也在规划建造高米的西部第一高楼，建成后将成为重庆的新地标和重庆国际金融中心。上海市在竞建第一高楼的运动中也不甘落后，一座设计总高度为米的中国第一高楼上海中心目前已达到多米。根据计划，该上海中心将于年全面建成并启用，未来将成为上海的新地标城市的新名片。耗资巨大却不受待见除了高度的竞赛，城市地标的建设投资也可谓争先空后。据媒体报道，中国最大超高层钢混结构建筑东方之门，总用钢量超过万吨，相当于建造艘瓦良格号航空母舰，总投资达亿元上海世茂国际广场总投资亿元计划中的济南超高层项目投资亿元广州某区一座地标大厦投资也达亿元……相较于投资的大手笔，地标建筑的短命更令人揪心。许多城市曾经的地标都成了短命建筑年，耗资万元修建的重庆永川市地标建筑渝西会展中心被爆破拆除，仅投入使用年年，西湖第一高楼被拆，设计寿命年仅存活了年年，曾经的亚洲跨度最大的拱形建筑沈阳夏宫被整体爆破，它仅度过了个春秋年，南昌著名地标五湖大酒店被整体爆破，建成也仅个年头。现在，公众对各地竞相生长的地标建筑都揪着一颗心，不仅心疼这一笔笔不菲的投资，也担心着它们的未来命运。一流设计只求惊鸿一瞥前有大裤衩大秋裤，后有大铁圈大铜钱，甚至出现了比基尼大楼的效果图。网友直呼国内的城市建筑在不断地挑战公众的想象力。有业内人士认为，目前城市地标虽在设计上费劲心思，求新求异，但却不顾公众审美，只为形不惊人死不休。日前，有评论指出，地标性建筑是一座城市的集体记忆，是城市的文化品牌，可以为城市增色，但是城市地标性建筑是有文化的精神的，至少是美的，并不是随便弄一个世界第一的建筑物，就能称作地标性建筑。为了标新立异，完全不顾建筑功能第一形式第二的原则为了眼球效应，甚至可以置第页共页美观于不顾，张扬炫目成了设计的价值要求。以大为雄，以丑为美，奇形怪状张牙舞爪……脱离社会审美的标准。丑陋的地标性建筑，不仅造成人物物力财力的巨大浪费，也是对城市空间的视觉污染，最终只能成为城市牛皮癣。我们需要怎样的地标程序合法是首要条件一个城市地标性建筑的决定权投资金额建筑造型都应该由当地民众决定。辽宁省社会科学院科研处李志国接受媒体采访时表示，有公众的参与决定，地标性建筑花再多的钱，都是公众理性权衡的结果。他强调，建设地标性建筑等同于形象工程，必须要以理性的眼光分析，其中，必须符合城市发展需求，并以未来发展规划为定位，同时要基于城市绝大多数人的利益。清华大学城市规划设计研究院副总规划师段进宇也指出，政府兴建的地标建筑多动用财政资金，这就需要严格按照程序来，并广泛地听取群众意见。而对于抚顺市生命之环的争论，有评论指出，如果建设生命之环充分征求了当地百姓的意见，经过了专家的可行性论证，由人大等部门批准了建设资金，严格按照法定的程序进行，属于一项既顺应民意，又量力而行的工程，那么别人就没有理由说三道四。要具有严肃的人文特征有人说，一茵绿草为地标可能胜过一座牌坊，一间书屋可能胜过一处高塔。地标建筑要展现一个城市的形象，不一定要有炫丽的外表，但要能够彰显其内在的精神价值。作家冯骥才曾指出一个城市的地标一定要有严肃的人文特征，首先是文化内涵，能够赋予一座城市特别的意义其次，要得到人们的广泛认可第三，要记录时代的特征，经得起历史的考验。一个城市的地标建筑，首先还是要和这个城市的文化气质等相匹配，盲目攀比造最高最大，难以真正成为城市地标。东南大学教授国家一级注册建筑师周琦表示，一个建筑要成为地标，不可或缺的因素包括位于城市核心或重要位置拥有最高最大或特色设计造型具备强有力公共影响力等，但事实上并非客观条件具备就能成为地标。给予另类一些宽容针对网友对各个新奇地标的调侃，北京建筑工程学院文法学院教授秦红岭曾撰文指出，对一些外观颇为另类的地标建筑，我们也应该本着一种多元包容的心态去看待它给城市建筑文化带来的丰富性，而不是一味地质疑与贬低。有评论指出，对于建筑设计，只要它不违反国家法律规定，不伤害民族感情，不违背公序良俗，不给公众在心理上造成一种不愉快的感觉，那么就应该允许它另类。当年巴黎的埃菲尔铁塔卢浮宫玻璃金字塔入口等都曾引发热议，但最终成为新的经典。对于另类建筑公众应该把关注的焦点放在其他两个领域一是建筑的质量，二是建筑的寿命。建筑的质量，不但关系到建筑的安全，也关系到建设过程中是否存在偷工减料贪污腐败的行为而建筑的寿命，则关系到纳税人的钱财是否得到了合理的使用。同时，建筑的质量和寿命还关系到它能否成为一座伟大的建筑，因为伟大的建筑，都是经得起时间和历史检验的。第页共页