基于多空间界面分析的城市地标视觉景观研究以武汉市黄鹤楼为例文／邓鑫桂　吴雪飞　　　作者简介邓鑫桂　华中农业大学园艺林学学院　硕士研究生吴雪飞　华中农业大学园林学院风景园林系　副教授　　　　系主任博士通讯作者城市地标在城市整体风貌建设中起到了至关重要的作用。本文试从城市规划师的视角对城市地标的视觉景观进行研究，引入视觉空间界面的概念，考虑不同的场所特质，对视觉景观进行量化分析，总结了视觉景观的不同空间界面类型，为城市地标视觉景观的保护和改善提供一种方法。城市地标视觉景观空间界面量化分析黄鹤楼引言城市地标在城市意象的构建过程中起到了重要的作用。凯文·林奇认为城市标志物是从许多元素中挑选而出的，也就是说标志物的物质特征具有单一性或唯一性。从文化地域的角度思考，城市地标的选择必须能在一定程度上体现城市的历史性和特殊性，例如巴黎埃菲尔铁塔，佛罗伦萨大教堂和北京天安门广场。其中高耸的建筑或广场上的纪念碑更能成为显著的代表。另一方面，人们对于一个城市的认知，最为直观的感受源于它的空间形态和独特的构成元素，而这样的空间体验大多来自于视觉上的感受。研究证明，人们在对外界事物的认知中，%的信息直接与视觉能力有关。可以说，视觉感受是城市地标一个不可分割的特征。城市地标的视觉景观研究能较为客观的反映城市地标在城市风貌建设中所起到的作用。城市地标视觉景观研究视觉景观的研究历程在国外视觉景观的研究中，已经形成了较为完善的评价体系。早在世纪年代，教授对视觉景观特征已做出详尽的解释。在接下来的几十年里，景观视觉评价的研究走向了更为广泛的领域，有关学者从心理学生物学地理学等方面对其进行了更为细致的研究工作。通过对相关文献的研究，得出景观视觉环境可以用视觉空间的开敞封闭程度，视觉空间的尺度及比例，视觉空间色彩，视觉注意机制，视觉心理偏爱，可视化与环境模拟等众多方法进行评价。国内城市地标视觉景观研究的不足之处目前国内城市地标的视觉景观研究多以城市地标个体的形态空间等方面为主。首先，许多学者在研究中偏重于个案分析，从中提炼出许多设计理念和手法，但对于每个案例缺少具体的研究过程。其次，在研究对象的选择上，多倾向于拥有完整空间序列的地标，并且研究面仅在于其主要的景观面，而在大多数城市，原先拥有重要地位的历史建筑却在城市扩张的过程中渐渐消隐在钢筋丛林之中，其景观面十分有限。第三，在城市地标视觉景观的研究过程中多以空间形态和历史发展为研究重点，缺少城市地标对当地民众的影响调查以及周边不同环境的详细考虑，很难客观的对城市地标进行景观评价。视觉主导空间及视觉主导空间界面相对于空间而言，界面就是空间的限定。界面的组成可以是建筑绿地道路等实体要素，也可以是另一个空间的边界，即两个异质空间的交界面。从空间构成的角度出发，空间界面又可分为垂直界面和水平界面水平界面多以限制活动范围，划分不同场地和引导作用垂直界面因其在竖向上的变化，可以形成丰富的要素组合和空间层次。视觉景观的研究必须建立在景观空间的基础之上，刘滨谊教授指出由视觉要素作为信息传递主体的这一类空间，是视觉空间，在视觉空间中，包含主要景观要素的特定空间方向为视觉主导空间，而该空间中所包含的要素形成的界面，为视觉主导空间界面，即场所中能吸引视线的主要观赏面。图在城市地标的研究中，可将地标建筑作为视觉的焦点，以其为中心发散形成多视觉主导空间，并对每个空间进行视觉景观分析，通过比较得出不同的空间界面类型。基于环境特质的城市地标视觉景观研究过程实地考察黄鹤楼位于武汉武昌区，坐落在海拔米的蛇山上，楼高层，总高度米，建筑面积平方米。武汉城市地标格局以显山露水为宗旨，龟蛇二山立于长江两岸，形成以此为中心呈放射状延伸的地标格局。黄鹤楼的地理位置在城市地标格局中起到了关键的作用。实地调研采用选点观测和视觉偏爱调查等方法进行。选取黄鹤楼片区为调查对象，一方面是因为黄鹤楼是武汉乃至华中地区的重要地标，就其本身悠久的历史和文化价值都能很好的反映城市特质另一方面，黄鹤楼片区拥有众多的文化资源，如华中路片区，司门口商业区，还有承载着武汉当代记忆的长江大桥，以及长江和蛇山等自然资源。这些资源极大地丰富了黄鹤楼片区的文化内涵和景观层次。从城市地标系统构建的角度考虑，黄鹤楼片区作为城市地标系统中的重要特征单元，应理清地标与周边环境的位置关系，使之形成视觉标志中心，并做好地标之间视线通廊的建立，对城市环境进行一定的引导和控制。在本次实地调研中，选取以黄鹤楼为中心辐射米的范围，对区域内的环境进行了探查，并选取了个有效观测点对黄鹤楼进行观测图，记录了观测点的环境信息。通过询问了解当地居民和游客的直观感受，对黄鹤楼及周边环境的整体意象有了初步认知。偏爱调查心理学研究领域中的开普兰夫妇曾对环境视觉进行了深入的研究，提出了视觉偏爱理论。其研究目的是通过取样测试的方法来总结人们对不同景观的偏爱程度，从而在对比分析的基础之上，做出规划建议。视觉偏爱调查的具体步骤可以分为照片取样测试偏爱测度参与者的态度规划设计建议等。本次研究的调查对象为重要城市地标，对其的照片取样来自于的有效观测点的观测结果，测试对象选取当地居民游客市民学生等几个类别，根据调查获知选择的主要刺激因子，将统计结果作为视觉景观评价的重要依据。调查结果如表，我们可以得知在调查的而视觉主导空间界面的影响程度通过视觉主导空间界面占视觉空间界面的比例进行衡量，公式为其中为常量经过计算，可以得出城市地标对每个视点的视觉空间影响程度值，值越大，城市地标对视点空间环境上的影响就越为显著。从计算结果中可以看出，视点极具视觉空间影响力视点拥有较高的影响程度而其余视点的视觉空间影响程度较低，但并不完全代表其视觉景观质量，还需结合环境要素进行综合分析。环境要素分析梳理城市地标与其周边环境的关系，是研究标志物空间层次的重要环节。标志物地位的确立与其身处的环境是不可分割的，同时在标志物的影响之下，其周边的环境也与标志物产生了密切的联系。为了更好地进行分析，拟将以黄鹤楼为中心半径米的区域根据不同的使用功能和使用人群结构分为地标特征区历史文化特色区城市公共服务区和生活区背景区图。其中地标特征区以黄鹤楼为主体，包括其周边的附属景区用地，组成具有明显地方特征的区域历史文化特色区包括长江大桥及引桥户部巷商业街区辛亥革命历史纪念馆首义广场首义公园昙华林艺术街区等几处具有较强历史意义和文化价值的区域城市公共服务区主要由公共活动聚集而又非景区的用地组成，包括现代商业中心医院学校等生活区以大面积的居住及居住附属用地组成，其功能较为单一，可以看做是城市地标周边环境的背景层。从文化肌理的角度深入，可以看出，历史文化特色区本身拥有一定的文化积淀，形成了片区自身的文化特征，在与城市地标相互影响的过程中可以认为是不同环境要素的交融，而这样的异质性最直观的来源便是视觉上的感受。城市公共服务区是以人类日常公共活动为主体的区域，其人群结构较为复杂，环境要素多样但是杂乱，若通过城市地标对其进行空间和文化上的引导，整合各个要素，形成空间上的序列，则能更好的保护和塑造城市地标的形象和地位。另外，大面积的生活区功能形式单一，以当地居民为主要使用对象，可以将之比喻为一张白纸，城市地标对其周边环境的影响便是对这张白纸着上一层朦胧的色彩，潜移默化的对其环境产生影响。视觉空间界面的抽象表达根据以上的分析，可将标志物的视觉主导空间界面分为四大类别，分别是交通与视线通廊高度重合的引导型视觉主导空间界面与城市天际线相融的扩展型视觉主导空间界面拥有丰富层次的渐进型视觉主导空间界面无明显视线通廊且主导界面不完整的残缺型视觉空间界面。图标志物的地理特征及视线通廊的联系。通过对视点空间特征的研究，得出视点的评价指数，作为接下来分析的依据。通过对有效样本的整理和描述，将数据分为视线通廊与标志物景观层次视锥与空间界面等三个类型进行分析。表在视线通廊与标志物的分析中，对各视点和地标之间的视线通廊进行了长度估测和重合度的分析，以及与其他标志物之间的联系。从数据中可以看出，部分视点拥有较为明确的视线通廊，同时与交通高度重合，说明这些视线通廊是基于交通的导向作用而产生的。研究标志物之间的关系，是为了打破孤立的研究单一地标的一种方法，是城市地标系统研究中的重要一环。在景观层次的分析中，将视觉空间界面中的要素分为前景中景和背景，对其进行景观层级的估算，并做出等级划分，从景观的构图和画面感上分析，作为城市地标的视觉景观研究的参考因子。在视锥与空间界面分析中，利用视觉的物理特性，通过数学演算，计算出影响视觉空间的指数，实现视觉景观分析的量化。首先对视点到地标建筑的水平距离进行测量，根据视点绝对高程与地标建筑的绝对高程之间的差值△与水平距离之间的函数关系计算出视点仰角。在此，作者认为建筑的垂直景观高度并非到最高点屋顶为止，而是高于建筑最高点，根据视觉景观的构图原则，城市地标的垂直景观高度为两倍的建筑高度，因此，分析中的垂直景观角度应高于地标建筑的最高点。另外，部分视点存在遮挡物对地标建筑的干扰，在计算过程中应予以剪除。为方便计算，将视觉主导空间界面简化为水平景观弧长与垂直景观弧长的乘积。公式为引导型视觉主导空间界面视觉空间及视觉空间界面部分观测点依次为序号偏爱调查对象人附近居游客市民学生民刺激因子总计视野广有层次气氛统一夹景气氛统一黄鹤楼全貌蛇山场地认同感场地认同感夹景无场地认同感记忆仰视有趣完整天际线景色优美对景红楼无地标完整视觉焦点表偏爱调查人中附近居民人游客人市民人学生人，视点被普遍认为具有较高景观价值，这些视点基本位视野开阔位置，并拥有良好的环境和文化氛围另外，一部分调查者认为能清晰看到黄鹤楼是其选择的重要依据在调查过程中，一些当地居民对若干具有个人感情的视点做出了选择，这些视点主要位于调查对象的生活居住区域。通过调查结果的统计，得出影响视觉偏爱的刺激因子可以分为空间信息和场景内容两大类型，其中空间信息可以理解为空间的层次丰富程度空间的尺度大小空间的稳定性与引导性等，场景内容包括景物的多样性场景中的历史记忆符号景物的可读性等。根据分析结果可以得知人们的选择依据大致来自于视觉的表象审美和文化的意象理解两个方面，即场所的空间特征与环境要素，在接下来的研究中将对这两个方面进行深入探讨。空间特征分析场所的空间特征基本以可量化的数据尺度评价基础，重点分析标志物所在视觉空间的景观层次鸣争术学建筑与文化&序号视线通廊与标志物景观层次视锥与空间界面视线通廊长度视线通廊与交通重合可见其他标志物节点是是是是视点到其他标志物间的距离前景距离中景距离背景距离前景中景背景离散度视线水平距离＞中中低＞高视线长仰角值水平视可见角度垂直可见视角度比视觉空间界面指数＞是否否＞是否是否是否否否否低中低中否否低＞否是＞高否是高否否低是否中表空间特征分析间界面类型必须拥有开阔的视野，能看到完整的城市景观界面，而地标性建筑并非是绝对的主景，而会成为整个视觉界面中一个重要的要素。整个视觉界面拥有扩展性，环境特征受城市地标的主导趋于统一。另外，扩展型视觉主导空间界面须结合相对高程更高的视点，有可能观察到多重地标如视点可观测到黄鹤楼和龟山电视塔，此时城市地标不再是单一的视觉焦点，转而成为地标间视线通廊的端点或拐点，起到视觉景观序列的起始或转折作用。渐进型视觉主导空间界面渐进型视觉主导空间界面类似于引导型视觉主导空间界面，城市地标都作为视觉空间界面的中心，但相比于引导型，渐进型的视觉主导空间并不是十分明显，原因有三个首先，渐进型的更大，视觉的收缩作用相对减弱第二，其空间尺度更大，主要是依托于城市主干道的车行尺度，两侧的功能型建筑高低错落，以及行道树和绿化带的添加，很大程度上丰富了视觉空间的内容第三，渐进型基本处于城市服务区。多种环境要素的堆加，使得视线并不能立刻被城市地标所吸引，而是在视线通廊的引导下，通过环境要素和空间变化渐渐聚焦于标志物之上。残缺型视觉空间界面在残缺型视觉空间界面中，城市地标并不起视觉主导作用，由于障碍物的遮挡，标志物的景观面引导型视觉主导空间界面在视觉空间形态上拥有狭长的视线通廊，并通过可到达的路径引导。此视觉空间界面类型的街道比较小，适宜人行尺度，而城市地标作为视觉焦点也起到了很强的引导作用。根据不同的环境特征，又可将引导型视觉主导空间界面分为三小类单一环境要素的引导型视觉主导空间界面以下简称类型复杂环境要素的引导型视觉主导空间界面以下简称类型统一环境要素的引导型视觉主导空间界面以下简称类型。其中类型是基于背景区的视觉主导空间界面，其环境要素以生活场景为主，功能单一，但应视觉主导空间具有引导型，城市地标的视觉影响更为显著，而且类型处于背景区，城市地标的文化影响力更容易在此得到扩展类型是基于城市服务区的视觉主导空间界面，环境要素多样且杂乱，城市地标的视觉影响和文化影响都有所减弱类型是基于文化特色区的视觉主导空间界面，其环境要素本身拥有一定的统一性，加之城市地标的文化影响，更容易引起两种文化的交流和碰撞，达到互相促进的作用。扩展型视觉主导空间界面扩展型视觉主导空间界面以城市为背景，并且地标性建筑也作为城市天际线的一部分。此视觉空残缺不全，或是只露出一部分。在这样的视觉空间界面中，城市地标的视觉影响最低。视线往往被前方的构筑物所吸引，标志物混于众多的要素中，视觉界面却具有一定的趣味性，成为视线寻找的方向和动力，指导观察者进一步探索。总结与建议城市地标的视觉景观可根据不同的空间特征和文化特征进行较为明确的分类，从分类结果中可以直观的了解到城市地标视觉景观的多样性，同时也反映出所存在的问题。基于以上结论，对城市地标的保护及城市地标系统的构建提出几点建议一是在城市地标的保护与建设中应考虑其与周边环境的相互作用，予以不同的规划对策二是受城市地标影响的视觉空间在设计和改造的过程中需明确主次关系，更好的发挥城市地标的积极作用三是城市地标视觉景观影响下的环境要素要统一，或归纳为两到三个统一的文化集合，使城市地标在于其周边的文化集合或其他地标的视觉影响互相渗透四是在城市地标系统规划的层面下留出足够的视线通廊，使城市地标间产生视线上的连接。参考文献凯文·林奇城市意向方益萍译北京华夏出版社王丹基于视觉景观的城市色彩规划研究长沙中南大学埃卡特·兰格，视觉景观研究回顾与展望中国园林刘滨谊，纪念性景观的视觉特征解析，中国园林，卜巍，城市地标系统规划的空间层次研究以武汉城市为例，华中建筑，帕特里克·米勒，从视觉偏好研究一种理解景观感知的方法，中国园林，环境要素分析空间界面类型