本期专题成就一座优秀的地标建筑，除了受建筑本身要素的影响，同时也会受国家政策战略导向、城市产业经济发展和文化水平以及企业自身品牌影响力等外在因素的影响，本文就优秀地标建筑的外在影响因素进行分析，旨在梳理和探索未来地标建筑发展的趋势和方向。未来地标建筑发展的三个层面本期专题一、国家层面为了更加积极地融入国内外经济社会环境并促进区域经济增长，中央先后提出“一带一路”“京津冀协同发展”“长江经济带”等国家战略，通过全球化经济再平衡和国内区域经济协同发展两个视角拉开新一轮经济增长的序幕。这种国家层面的战略规划将有效激发相关地区的经济潜能，未来随着政策方针的落地和推进，相关产业快速崛起，更多具有特色意义和社会影响的建筑新地标将不断涌现。“一带一路”发展战略催生新型特色地标的形成。月日，国家发展改革委、外交部、商务部联合发布《推动共建丝绸之路经济带和世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，作为国家级经济发展战略，“一带一路”贯穿亚欧非大陆，着眼国际化趋势，其高标准顶层设计使所涉省市地区的产业结构面临全面升级，而地标性建筑将成为承载高端资源的物业平台。“一带一路”发展战略将持续利好其所覆盖的个省市、自治区。国家层面的战略举措将有效优化区域产业结构，未来将有更多的高新产业园、金融贸易中心、文化旅游城等相应的特色地标建筑涌现。以成都绿地中心为代表的地标建筑，契合了国家“一带一路”战略发展需求，将成为当地现代服务业和文化创意产业的焦点载体和未来西部对话世界的窗口。另外，宁夏国际会议中心无论是工程建设、周边环境、会展内涵、服务质量都是向国际高标准看齐，外形设计融汇中国回族文化，散发浓厚的西域风情；新疆大剧院开启了新疆多元文化走向世界的新征程，成为“一带一路”文化新地标的典型代表。在京津冀协同发展背景下，高端地标物业和规模型产业园优势突出。京津冀协同发展战略要求疏解北京的非首都功能，优化京津冀交通网络，强化河北、天津的人口、产业承载能力。根据天津和河北的功能定位，随着未来协同发展的推进，产业综合体、高端商办地标物业将成为区域地标建筑的主流业态和趋势。以高端商办物业为例，位于天津于家堡金融区起步区的诺德英蓝，作为高端金融办公类地标建筑，承载区域形象和品质，配备智能化管理服务系统，建筑标准和管理服务都达到国际一流见图。位于天津滨海高新区的中央商务区，作为京津冀协同发展的先头兵，政策导向性强，区域内的高银大厦以米的建筑高度，雄冠华北第一高楼，涵盖级商务写字楼和六星级高档商务酒店。另外，以产业园区为代表的特色地标的兴起为京津冀协同发展创造了良好的运作平台，廊坊固安等工业园区目前已形成了电子信息、高端装备制造业产业集群，随着首都第二机场的推进，未来园区产业的发展将更为成熟。二、城市层面不同城市的地标建筑类型各异，代表城市特色的地标建筑应符合城市本身的发展特点，充分融合城市文化、产业、经济等因素，传承于文化，协同于经济，地标建筑的诞生及运营与城市发展息息相关。地标建筑传承城市文脉，引领区域房地产价值高度。城镇化粗放式推进造就了“千城一面”的城市形象，而屹立于城市母体的地标建筑成为文化传承和经济象征的载体，成为城市的名片和标识符号。地标建筑打造与城市文化具有高度关联性，往往都会传承该城图天津于家堡金融区本期专题市文化发展底蕴。例如，北京作为首都和文化中心城市，其城市地标建筑不但涵盖故宫、鸟巢、国家大剧院等具有社会影响和政治文化意义的公益地标，同时也包含国贸、京广中心、中国尊等商务地标建筑。上海和深圳作为中国经济金融城市和改革开放国际化城市，其地标建筑中有%以上都是高端商务综合体，以满足当地经济金融快速发展的需求。上海陆家嘴金融中心商务区金茂大厦、上海环球金融中心、上海中心等地标建筑不断刷新上海的城市高度，成为城市和经济发展的见证。深圳京基大厦、地王大厦、平安国际金融中心等地标建筑不断成为当地的第一摩天大楼，它们引领了区域房地产的价值高度，吸引人群和产业向区域内集聚，高端企业和投资者对这些地标项目形成巨大需求，同时这些地标项目所具备的知名度、影响力对于区域内其他项目也会产生极大的辐射作用。而一些沿海二三线城市，如青岛、三亚等依靠自身丰富的滨海资源优势，其城市地标建筑一部分是高端商务综合体，另外很大部分则是打造高端宜居住宅地标。地标建筑与城市产业经济发展高度协同。随着人口流动和产业变革，服务业为主的第三产业发展推动了新地标建筑不断涌现，而与此同时，新地标建筑又能带动产业和人群向区域集聚，并形成一定规模的居住生活圈和商业办公圈，有效促进区域商业中心的形成或升级，推动区域经济快速发展，并逐步引入相关配套设施，实现区域价值最大化，真正实现城市经济由“块状”发展为“柱状”。根据全国主要城市增速与建筑新地标数量相关性分析可以看出，天津、重庆等城市经济保持高速增长，产业结构加速升级，年第三产业同比增速均高于%，第三产业的快速发展为定位高端商务办公的地标建筑带来旺盛需求，如天津高银大厦和重庆环球金融中心等地标带来的楼宇经济效应为区域经济向更高层次发展做出了重要贡献。而沈阳、大连等城市经济结构转型缓慢，房地产投资环境趋弱，地标建筑有效需求就会略显不足。三、企业层面对企业而言，打造城市地标建筑是品牌知名度、技术力量、资金实力、政府公关能力等多方面综合因素的展现，地标建筑的高关注度将会有效提升公众对企业品牌的认知度和信赖度。同时，地标建筑的打造符合政府提升城市形象的需要，相比一般地产项目更容易获得政策、资金等方面的支持，能够降低开发成本，有效扩大利润空间。地标建筑打造对开发企业资质要求更高，是企业综合实力的全面体现。由于城市新地标建筑的特殊意义，在前期的拿地设计、施工用材、建筑结构技术和后期运营管理等方面都别具一格，其精细化开发理念对房企的专业要求很高。并且地标建筑不同于一般的物业开发，它往往代表了城市形象，其项目背后多受政府因素的推动，因此开发企业多为国企、央企背景，诸如绿地、华润、中信等。企业运营特点和品牌知名度决定了地标建筑的影响力，同时优秀地标建筑也有利于提升企业品牌价值。过去房地产行业快速发展诞生了一大批优秀的品牌房企，其强大的物业开发能力和过硬的产品品质赢得了市场口碑和知名度。与此同时，在特定的物业开发领域更能体现出其专业能力，如绿地等企业开发的地标建筑多倾向于写字楼办公物业；万达、华润、苏宁、凯德等企业专注开发城市商业综合体，而绿城、中海、龙湖等企业更重视城市精品住宅的打造。经过多年的积累沉淀，众多地标作品持续呈现，开发企业对产品的把控更加娴熟，并且基于自身战略发展的考虑，未来企业对城市地标的开发将更具创新性和前瞻性。另一方面，优秀地标建筑的打造对提升企业品牌影响力至关重要，部分企业着力于在不同城市打造同一系列产品，综合体建筑呈现出产品标准化的特征。例如万达集团在全国建设有多个“万达广场”“万达文化旅游城”等城市综合体项目，已深入中国各个主要城市。绿地中心在全国余个城市打造的“绿地中心”，不断刷新各个城市的新高度。类似这些地标建筑的塑造，对提升企业品牌影响力均做出了重要贡献。