可持续城市管理与规划的研讨再论城市地标建筑在规划设计中的缺失以长沙摩天轮为例――主持人欧雄全法国设计公司高级建筑师嘉宾王蔚清华大学建筑学院城乡规划学博士后清华大学建筑学院住宅与社区研究所助理研究员许昊皓湖南大学建筑学院建筑学博士黄磊湖南大学建筑学院建筑学博士彭义同济大学建筑与规划学院风景园林学博士高青东南大学建筑学院建筑学博士刘大为湖南大学设计研究院主创建筑师黄子云中航规划建设长沙设计研究院建筑师李眈湖南大学建筑学院硕士研究生图伦敦之眼摩天轮主持人欧雄全非常高兴这次中国城市住宅研讨会暨可持续城市发展与保障性住房建设论坛给大家再一次聚焦学术探讨平台，我们大家从主办方第一个议题“可持续城市管理与规划”进行展开式的探讨。随着城市和社会的不断发展，地标性娱乐设施在城市中越来越多的涌现，不但成为城市居民的生活娱乐的好去处，有的还成为了城市的名片，摩天轮就是其中的杰出代表。城市地标建筑的意义王蔚摩天轮在国内外各个城市的发展境况不尽相同，有的成为城市的名片与骄傲，有的则日益衰败，如果以城市与社会发展的视角窥视了长沙摩天轮的发展与现状，对比了其他城市摩天轮的发展状况，究其原因，探其出路，窥斑见豹，以研讨长沙摩天轮的“生”与“死”为基点，反思我们的城市化建设过程中不尽科学、缺乏周密研究所带来的问题。许昊皓通常城市的地标建筑被定义为具有独特地理特色的建筑物，能让城市外来游客或城市居民都可以看“地标”认出自己身在城市的何方，例如当年的纽约世贸大楼、伦敦的伦敦眼摩天轮、巴黎的圣母院教堂、罗马的比萨斜塔、澳门的灯塔、旧金山的金门大桥等等。地标建筑在城市中的作用可以分成两个层面，一个是城市的精神层面，一个是城市的物质层面。所谓“城市地标”，应该从这两方面具体来定义建筑本身是物质层面，高度也好，规模也好，只是它的外表，要成为“地标”，更重要的是要看它的所具有的“场”。王蔚彭义欧雄全黄子云黄磊高青李眈刘大为许昊皓黄磊一栋建筑能否成为“地标”，应该具备以下三种城市的功能首先，它一定是一个“时尚策源地”。“地标”性项目对一个区域、一个城市的影响更多地应该表现在其对文化的影响上，它应该是一个“文化策源地”，要看它是否改变了城市的面貌，是否给区域带来了活力。建筑本身不重要，重要的是建筑带给城市的改变。其次，它应该是一个“约会中心”。“地标”项目应该是人们进行各种活动首先想到的聚集地点、活动中心，我认为这是其重要衡量标准。一个“地标”性项目应该能够满足人们商务、爱情、聚会、娱乐等各种地标活动需求，而不是一个与大众相割裂，仅有漂亮外观的高层地标建筑。它应该是融合于城市之中，并能够影响城市发展进程的，与时尚潮流相融合，并能引领潮流的。第三，它应该是一个很好的“城市外景地”。刘大为一个地标性项目可以成为一个区域、一个城市的标签，能够大量地出现在各类媒体中，以及影视作品里，成为这个城市的代表，是城市里的一道风景线。地标性项目与一般项目的区别应该首先表现在精神层面，符合时代发展潮流，是一种社会发展方向的代表。单纯的城市住宅或者写字楼项目都很难成为“地标”！策划一个项目，要使其具有“地标性”，首先应该规划它的各种功能，然后再根据其功能要求规划建筑，以使建筑要素能够符合精神要素。“城市名片”摩天轮的兴盛彭义目前，整个世界的城市和社会发展日益成熟与壮大，城市的规模和完善程度已远远超过数十年前，而各个城市都需要地标性设施来打造自己的城市名片，其中既能丰富居民的娱乐设施又能成为视觉地标的摩天轮则成为很多城市争先恐后建设的目标。摩天轮是一种大型转轮状的机械建筑设施，上面挂在轮边缘的是供乘客乘搭的座舱。乘客坐在摩天轮慢慢的往上转，可以从高处俯瞰四周景色。最常见到摩天轮存在的场合是游乐园或主题公园与园游会，作为一种游乐场机动游戏。但摩天轮也经常单独存在于其他的场合，通常被用来作为会活动的观景台使用。最早的摩天轮由美国人乔治·法利士在年为芝加哥的博览会设计，目的是与巴黎在年博览会建造的巴黎铁塔一较高下。第一个摩天轮重吨，可乘坐人，高度相等于层楼。正由于法利士的成就，日后人们皆以法利士巨轮来称呼这种设施，也就是我们所熟悉的摩天轮。黄子云由于摩天轮以其过目难忘的视觉形象，庞大的体量及可俯视城市等特点极易与城市地标性设施的思路吻合，日益受到各大城市的亲睐，像我们耳熟能详的伦敦眼、新加坡飞行者摩天轮、横滨宇宙时钟大摩天轮等已经成为我们想起这些国际大都市的第一印象。我国目前飞速发展的各大城市也是不逞多让，像全球最高的摩天轮广州塔摩天轮、全球第二高的北京朝天轮、世界唯一建在桥上的摩天轮天津眼、世界最大的水上摩天轮苏州摩天轮、世界最大的无幅式摩天轮常州摩天轮、南昌赣江市民公园的南昌之星等如雨后春笋般涌现。各个摩天轮的发展境遇不尽相同，其所带来的城市与社会效应也有所不同，笔者以自己所在的长沙地区的摩天轮为研究对象，以城市与社会发展的视角对长沙摩天轮的“生”与“死”进行了探索。图世界上最早的摩天轮，图新加坡摩天轮图天津之眼摩天轮“由盛即衰”长沙摩天轮的发展境况高青长沙摩天轮耗资万建成，可观赏到整个长沙市的风景向东可看到长沙大学、世界之窗和星沙经济开发区，向南可看到省植物园、南郊公园和正在建设的天心生态新城，向西可看到岳麓山、湘江和橘子洲，向北可看到位于伍家岭以北的开福区政府。长沙摩天轮立在巨型屋顶上，这在当时世界上是独一无二的。建成初，摩天轮第一天就吸引上万人次游客，门票收入高达万更盛大的情景出现在年月日，来自全世界个国家的位世界环球旅游小姐来乘坐摩天轮，市民把整栋楼堵个水泄不通，一度造成交通拥堵。然而过后不久的一场持续数天的大雨“湿透”了刚刚建成两个月的摩天轮，新装上去的霓虹灯大部分进水受损，损失巨大。此外长沙多酸雨且天气潮湿，摩天轮大量轴承生锈、座仓腐蚀，带来巨大的维修维护负担。在维修费用水涨船高的同时，作为摩天轮命脉所在的门票收入却日益下降。由于摩天轮周边缺乏强有力的其他配套娱乐设施，游客在失去新鲜感后缺乏其他娱乐设施的吸引，因此人数锐减。同时由于夜景往往比白天的风景更吸引人，于是白天乘客极少，导致后来摩天轮取消白天营业。之后，摩天轮几乎是一蹶不振。主持人欧雄全现在通过了解其他几个城市的摩天轮的情况，我们可以谈谈长沙摩天轮的衰败原因许昊皓长沙的摩天轮位于新世纪广场，即位于市区空间密集区，当时摩天轮落户新世纪广场的主要原因是考虑到与贺龙体育馆、新世纪广场等相配套，并且当时芙蓉路正在建设中。然而芙蓉路的拉通并没有对摩天轮产生明显的积极影响，附近的高楼如雨后春笋般冒出，与摩天轮格格不入。长沙的摩天轮淹没在众多高楼之中，缺乏开阔的视野，也难以成为城市的地标。其他众多城市的摩天轮多位于滨水区，视野开阔，摩天轮本身的形象得以充分展现，同时多与公园结合，给人以亲切放松印象，而非位于城市钢筋混凝土森林里，这是长沙摩天轮的最大硬伤。图各个城市摩天轮的城市区位分析黄磊长沙摩天轮功能单一，永远都不可能与多元化的如长沙世界之窗、海底世界等地相比。在那些地方，游客一天也很难把所有的娱乐项目玩遍，即使玩遍也总有一两项娱乐设施能取得游客的欢心，但摩天轮却只有“看”这一项目，大部分人都只是“图个新鲜”，即使非常开心的游客也不太可能第二次眷顾。黄子云长沙摩天轮缺乏与周边商业娱乐设施的发展呼应，发展摩天轮不仅仅着眼于摩天轮本身，而应着眼于这个地区的联动发展，像新加坡摩天轮的周边有众多购物中心、酒店、体育设施的配套互动，最重要的是交通联系便捷。天津之眼有其建在桥上的特色、伦敦眼有高科技做支撑、南昌之星有与公园结合的红色文化，新加坡摩天轮有迷人的海湾，而长沙摩天轮似乎找不出一个亮点，无论在市场推广还是其本身的社会效益均难有作为。主持人欧雄全接下来集思广益我们谈谈长沙摩天轮的重生应从那几个方面展开王蔚将摩天轮迁至滨水区是一个具有可行性的设想。长沙市最有特色的地方就是“一江两岸”的湘江滨水区，河西的自然风貌与河东的现代都市形成对比，遥相呼应，又有伟人曾今留下的名句，而把城市地标放在这，而非淹没在城市混凝土森林中，能展现长沙最好的一片，最有利于打造城市名片。周末的夜晚与橘子洲头的烟花相映成趣，美仑美奂。选址既可以位于橘子洲头与桔洲公园结合，也可另辟滨水新址，最好是位于城市未来的发展最具潜力区，以摩天轮为动力，进行商业及文化开发，一方面可拓展出比桔洲公园更广阔的发展区域及空间，另一方面可以通过土地商业开发弥补摩天轮搬迁的带来的成本。高青未来的摩天轮运行不要仅仅局限于登高观光，应与滨水公园、儿童乐园等娱乐设施复合发展，打图长沙的摩天轮在城市中摩天轮的身影逐渐被高楼所淹没，近况不佳造这个区域的主题娱乐，形成多功能的互补互赢，满足市民的不同需求；再者，摩天轮的消费群中本地居民较少，迁至复合型娱乐区，可以吸引源源不断的外来游客光顾观赏，形成可持续的发展链条。刘大为系统联动这里包涵了两个方面的内容。一方面应与长沙的整个景观体系规划相融，不但要在旅游路线上形成联动，成为一个体系，也要在视觉联系上形成系统；另一方面应与其他业态系统形成联系，在娱乐休闲的同时注意与商业、居住、文化等设施形成联系互动，而非自身孤岛式发展；李眈打造城市地标亮点。打造亮点可有多方面手段，一是走高科技生态路线，切合湖南省两型社会的发展大背景，走低碳生态路线，创造一些利民的生态娱乐设施；二是走文化路线，利用好湖湘文化的精神内涵，可以在摩天轮观景路线上加以文化熏陶，也可以在摩天轮周边设施上塑造具有长沙当地市民文化特色的互动性设施等等来引发市民的认同感。总之特色的塑造不要仅仅局限于摩天轮自身，应把摩天轮与其周边的相关配套作为一个整体来作为亮点打造。主持人欧雄全时间过去的很快，通过大家发现问题和解决问题的分析，长沙市摩天轮的“生”与“死窥斑见豹，可以看出我们城市在快速城市化进程中出现的不科学、缺乏周密研究的情况下带来的问题，这些情况确实值得我们深深的反思。城市的发展是一个非常复杂、非常综合的过程，不仅仅需要我们在发展的过程中理性、周密的思考，也需要我们持之以恒、耐心细心的不断修正与完善来应对发展带来的各种矛盾变化，期待长沙摩天轮的再现往日辉煌，像伦敦眼和天津眼，早日出现我们长沙的“长沙之眼”或“长沙之星”！图各个城市摩天轮距离最近滨水的距离分析图各个城市摩天轮可持续发展的支撑要素图各个城市摩天轮常常结合大型娱乐设施