城乡规划·园林建筑及绿化··综述性论述·城市设计·城市地标系统规划的空间层次研究以武汉城市为例卜巍张伶伶中图分类号+文献标识码文章编号摘要科学的城市地标系统的层次规划是两型社会建设中城市建设的重要内容之一。该文在分析城市地标系统的空间层次概念的基础上，提出了城市地标系统空间层次的划分原则和规划方法，这些原则和方法对武汉城市地标的建设更新和保护具有指导性的意义。关键词两型社会城市地标空间层次武汉ﬁ作者单位第一作者第二作者邮编电子信箱收稿日期哈尔滨工业大学建筑学院博士研究生教授@最近，武汉城市圈被国务院批准为资源节艺掅槱壘曬歈匘试验区简称两型社会建设试验区，这必然会带来武汉城市圈大规模的城市改造和更新，从而需要对城市空间进行宏观规划。城市地标是城市空间规划的重要元素，因此城市地标系统的层次规划对于两型社会建设中促进人与城市环境的和谐具有重要的意义。城市地标系统的空间层次性城市地标是指在一定区域范围内，对于一定的认知人群同时在心理和地理意义上都能成为标志的城市空间形逝掅槞㸑䌔鬅㨕知城市环境的主要手段，同时还具有聚集人气，增强城市凝聚力，扩大对外交往，吸引域外投资的房掅槬盦㸝醥䌔髼鬉盰冱一个城市的建设和发展极其重要。随着城市的扩张与多样化的发展，单促掅槥䌔鬊㐃凸现城市的特色，城市的形象体系需要由多个相互依存的地标组合成的系统来支撑。我们将在一个城市的各类地标按照一定的秩序和内部联系组合而成的整体称为城市地标系统。由于城市地标系统中地标之间相互关联，并与外部空间环境产生非常紧密的联系，对某个城市地标进行设计或改造时，不能仅仅考虑该地标本身的建设，而应将其放到整个城市地标系统及其外部环境中去进行规划。由于城市地标系统的层次规划不仅有利于我们从不同层面认识城市空间特征要素城市地标，更有利于我们从不同的层面和深度对城市空间特色进行管理和控制，因此从规划角度进行城市地标系统层次架构的全面研究，对有效促进武汉城市形象建设具有非常重要的意义。层次体系的构建原则城市地标系统规划应基于城市环境现状，对其内容构成要素特征价值特色空间分布等方面进行全面的调查和研究，并结合城市自身的地标特色划分相应的空间层次。具体而言，城市地标系统规划的空间层次划分应栈掅槵㜓尫暤相关要素的一致性首先，城市地标的尺度应与其周围的环境要素如路径域面尺度保持一致。通过对构成城市整体的关键要素空间的一致性的规定，可以把握城市空间的序列性。其次，地标构成特征和城市环境空间特征应保持一致性。城市地标间位置关系应与空间结构及空间特征之间具有一致性。通过对构成城市空间结构的关键要素一致性的把握和控制，组织城市空间结构的层次性。构成要素的分异性层次的划定应能够准确描述规划对象的类型特质，反映其促掅槰啎醻啚㸖袒歄䨲可以通过解读城市地标规划内容中所有构成要素的空间物质特征价值内涵及所有构成要素的空间物质特征价值内涵及相对应的时代景观特征，并进行地标类型分析，然后确定其应归属于什么规划类型，最后在此基础上形成相应的规划层次。空间层次的完整性每一个层级应当保持相对的促掅槪整。相对促掅槪㨍乞䌘㸕啢提，完整的空间形逝掅槤盫乞㸕㠷樫能正常发挥。还包括层次结构的完整性，即各层次结构缺一不可，下层是上层形成的基础，各层次共同发挥作用。空间层次结构的完整性的揭示，让我们认识到城市空间的丰富多样性和必要性。保护与建设的协调性城市地标系统规划的空间层次应栈掅槵护与建设的关系，以防止在城市更新过程中对城市地标系统的空间层次造成破坏。对城市地标系统层次的划分也应结合城市建设实际进行，城市地标系统规划要以可持续发展为本，否则会给城市历史建筑带来无法弥补的损失，并造成城市建设投入的浪费。空间层次规划方法对城市地标系统规划的层次具体划定应华中建筑第卷结合城市空间尺度层级进行必要梳理，根据城市地标在地域空间上的分布特征，分别划定出城市地标特征单元城市地标特征区域城市地标格局。并在这三个层面上思考城市地标与环境的关系。地标特征单元城市地标系统中的特征单元是城市地标与域面构成的基本单元，具有相对独立的空间完整性。在这一层级的规划中，主要考虑城市地标对周围环境要素的控制与引导作用，建立以地标为核心的良好的视廊结构，理清地标与周边环境形成的位置关系。这一层次的规划决定着城市地标的空间形式功能格局和发展方向，使之形成视觉标志中心，成为轴线衔接转折交汇的空间枢纽，组成城市景观的有机部分，并对城市环境的其他方面内容进行引导和控制，从而给予它们更多的弹性发展。在武汉城市，近代地标景观区是指文物古迹及优秀建筑分布密集等级较高保存较为完整且特色突出的区域，其中包括江汉路片青岛路片，八·七会址片红楼片农讲所片洪山片等个重点保护地段。对这些地段的新建筑物在高度形式体量色彩功能及与保护单位之间的距离等方面要严格控制，以保持所在地段的环境特色和新旧建筑之间的协调关系，着重体现武汉市对外商埠的历史和作为近代革命中心的光荣传统，尽显历史文化名城的精华。地标特征区域这里的特征区域是指城市地标与具有共同形态特征和使用功能的地块所构成的特征区域。该层次是针对各个区域的特点对城市地标进行规划。总的说来，城市的特征区域大致可分为背景区混城区和特色区。背景区大面积的背景区是以居住生产聚落为主体，以体现趋同性为基本特征，这种区域环境形象单调，具有大众风格。在背景区，可以选择建立一个能体现区域精神文化为理念，满足人们生活休闲的功能性地标为区域核心，统一体现区域特色，活跃区域的气氛，而且可增加区域凝聚力，以打破区域的单调格局。混城区不同建筑风格形成的混城区，多指商业区金融区和娱乐区等。这些区域建筑个性往往都比较强，缺乏有机的安排，整体形象则比较混乱。在这种区域，可以通过对开敞空间的组织，树立在体量上形态上能够统领该区域的标志性建筑，来加强环境的整体感。但实际情况经常是区域的功能过于混合复杂，而且区域建筑密度过大，很难树立新的能够重新给人耳目一新的统领全局的地标，这时需要根据区域总体发展规划，理清区域主要发展功能，对现有的建筑物进行行政管理和整合，找出最具有区域特色的构筑物，作为区域地标来加以塑造和保护。特色区特色区是城市的点睛之笔。在这些区域，往往已经存在经受过时间考验而被公众所认可的地标，这时最主要的是要保护好原有地标，修缮规划使之建立联系，在每一特色区域应以地标为核心形成不同形式的空间序列，以突出城市特色地标，建立空间秩序，整合空间要素。通过城市规划和设计使轴线与现代化城市建设有机衔接，形成特色区域主要的景观骨架。通过景观轴线及其延长线将新旧城市地标联系起来，最后达到中心地标，形成景观序列的起承转合。例如武汉长江一桥二桥三桥和汉水桥将三镇联结为一体，采取同心环路加辐射路网的城市交通结构，打通长江一桥武珞路中南路中北路徐东路长江二桥解放大道武胜路江汉桥琴台路长江一桥，形成城市内环。城市内环同时连接景观轴线，沿途黄鹤楼蛇山洪山广场解放公园青少年宫武汉剧院中山公园龟山电视塔晴川阁等几种武汉城市形象的主要标志建筑。地标格局该层次是对一个城市层面的城市地标的格局进行规划。城市地标格局是指空间格局，它包括地标组成单元的类型数目以及空间分布与配置。空间格局决定着资源地理环境里不同类型地标的分布形成和结构关系，制约着城市空间的有序发展，城市特色的保持和发展，促进和谐有机城市环境建构。城市地标格局的主要特质是基于城市的地理环境，通过对城市格局的本质特征及构成城市格局主导地标元素的系统分析，将其分为生态地标格局功能地标格局和文化地标格局。下面以武汉为例来对这三种格局进行说明。武汉城市的生态地标格局主要指显山露水工程，水体相连，山体相接，连接成为城市的背景圈层。武汉市处于长江汉水两江交汇处，自然形成汉口武昌汉阳三镇隔江鼎立的城市格局。在两江交汇处，龟蛇二山对峙而立，长江大桥一桥飞架南北，形成了以烟雨莽苍苍，龟蛇锁大江为特征的武汉城市地标特色。武汉号称百湖之城，市内除长江汉水外，其余地方也是河道纵横，湖泊密集。以市域大型绿化生态空间为基础，通过联系绿化环上的绿化功能区，延伸至主城区内部而形成放射型楔形生态地标廊道，包括木兰湖后湖龙盘城金银潭等六条廊道。武汉市的功能地标格局采用跳跃式辐射整合周边环境，集中建设现代商业和行政中心。完善水果湖省级行政中心的配套设计提高环境质量，形成庄严宏伟的中心地标。在市政府现址的基础上进行调整和扩建，利用汉口江滩的综合改造，结合长江景观轴线和绿地建设，开辟开敞的滨水市政中心广场，建设完善的市级行政中心地标。江汉路六渡桥汉正街的武汉市的传统商贸区，繁华的商业氛围体现着武汉市悠久的商业历史。随着城市的发展，武汉市又建成了一批高质量的现代高层商贸地标，如武广商贸区建设大道商贸一条街中南路办公高层建筑等，新旧商贸地标共同体现着武汉市的繁荣商业都会气息。武汉市的文化地标格局通过线状辐射突出山水边界，贯穿于山水之间，形成忽隐忽现的纽带。传统上城市文化地标的重点相对集中于山轴水轴的交汇处，因此在这一地段又逐步形成了黄鹤楼电视塔长江一桥等代表着一定历史时期的城市地标，完成了自然与人文的完美融合。位于今沿江大道中段的汉口租界区是当时国际贸易金融交通信息的窗口和媒介。英租界的华贵内有众多气派的银行洋行商栈等，法俄租界的浪漫，德租界的严谨街道棋盘网格式，无一不体现着武汉作为近代商业都会的历史。以红楼革命历史风貌区为代表的近代革命遗址体现着武汉的峥嵘岁月和光荣革命历史，另外还有农讲所八一会议纪念馆二七纪念馆等都体现着这个城市的文化地标特征。结语两型社会建设主要体现在资源节约和环境友好两个方面，城市建设是两型社会建设的重要内容。城市地标系统规划是针对城市建设过程中城市改造与环境更新而提出的整体宏观控制思想。本文通过对城市地标系统空间层次的深入研究，提出了武汉城市圈两型社会建设中，城市地标系统空间层次的规划原则和方法，对于在武汉城市地标的更新和保护中真正实现节省资源，避免重复建设和改善城市环境具有指导性的意义。■参考文献凯文·林奇城市意象方益萍，何晓军译北京华夏出版社，金广君图解城市设计哈尔滨黑龙江科学技术出版社，闵学勤感知与意向城市理念与形象研究南京东南大学出版社，吉伯德市镇设计程里尧译北京中国建筑工业出版社，彭青，潘峰以武汉市为例初探城市景观地域体系研究山西建筑，第卷华中建筑