年第期江西测绘基于提高地标建筑显著性的城市天际线定量分析以南昌市滕王阁历史文化风貌区为例吴吉，刘精灵，叶长盛，孙丽，东华理工大学地球科学学院江西南昌；江西省数字国土重点实验室江西南昌摘要城市地标建筑周边地区的建筑高度与距离控制是提高其显著性的重要手段。以南昌市滕王阁历史文化风貌区为例，在分区控制法和眺望控制法的研究基础上，采用视觉影响分析法，以显著性指标对滕王阁这一地标建筑的天际线进行定量分析。关键词地标建筑；视觉影响分析法；显著性值；城市天际线；南昌市滕王阁引言城市地标建筑指承载着城市某些重要特征、具有十分明显的城市标志性功能的建筑物或构筑物，是城市的象征和代号。城市地标的作用在于“标记”，指地面空间方位的标记与指示物［］。中国多数城市地标建筑都是城市天际线的局部制高点，往往成为各自城市的象征，如上海的东方明珠塔、广州的广州塔以及台北的大厦。在城市天际线中，历史街区、公共建筑、开敞空间往往是其局部低点，金融商贸建筑一般为局部制高点，由此构成起伏的城市天际线［］。有特色的天际线往往成为一座城市的独特象征。而天际线作为一种整体性的和抽象性的图示符号，很容易引起人们的认知［］。城市的人文社会网络在大建设中严重丧失，历代传承并形成强烈认知的空间特征与肌理被抹杀，天际线被肆意破坏，造成地域特色遗失、千城一面，研究地标建筑形成的特色城市天际线刻不容缓［］，是实现“城市修补、生态修复”的重要内容。现有的天际线研究方法有分区控制法、眺望控制法和视觉影响分析法。分区控制法的适用对象多为具有不同特征、现状开发条件较为复杂的地区，眺望控制法的适用对象多为城市中相对高程较高的自然景点或建筑物［］，二者都无法从提高城市地标建筑显著性的角度，对保护区建筑限高进行定量分析。视觉影响分析法中的层次感和曲折感指标的研究，不适于以低矮型建筑保护为主的历史文化风貌区的分析。滕王阁与八一广场是南昌市两大地标，是南昌市作为国家历史文化名城的代表建筑。滕王阁历史文化风貌区的城市天际线保护属于低矮保护型，其天际线保护与大多数平原城市和山区城市有所差别。本文在分区控制法和眺望控制法的研究基础上，采用视觉影响分析法，定量分析了滕王阁保护区城市天际线的显著性，为历史文化风貌区的保护与规划提供依据，也为提高城市发展持续性和宜居性提供借鉴。研究区概况区域概况滕王阁始建于唐朝永徽四年，因王勃的《滕王阁序》而流芳后世，至今历时余年，与湖北黄鹤楼、湖南岳阳楼并称为“江南三大名楼”，是国家级景区。滕王阁历史文化风貌区位于江西省南昌市西北部沿江路赣江东岸，与红谷滩新区隔江相望如图，总面积。图南昌市滕王阁历史文化风貌区位置示意图资料来源作者自绘··总第期现状建筑的划分现状建筑分为两部分，一是滕王阁历史文化风貌区，二是商住混合区如图。图现状城市天际线资料来源作者自绘根据南昌市《滕王阁历史风貌区控制性规划》滕王阁历史文化风貌区范围北至阳明路南侧，南至中山西路，西至赣江，东至子固路；商住混合区范围北至中山西路南侧，南至洪城路，西至赣江，东至抚生路。本文重点对滕王阁历史文化风貌区展开研究如图。图滕王阁历史文化风貌区范围存在问题滕王阁作为城市天际线中的地标建筑，形成了南昌市历史文化名城的风貌特色与独特意象。滕王阁历史文化风貌区以其处于城市中心地段的独特优势，在旧城改造中，成为大量地产开发商竞相争夺的地段。地产开发商为争取最大利润，必然是高密度的商业开发，很少考虑保护旧城原有的物质空间所形成的地域文化［］。最为典型的建筑就是紧邻滕王阁、高达米的华远和平广场的两期商业性大厦。从视觉影响角度看，这两栋超高层商业大厦不仅破坏了原有的地标性景观，与滕王阁形成了“多塔”的局面，同时缺乏整体协调的建筑高度控制规划，严重地破坏了地标建筑的城市天际线。研究方法现有建筑高度控制方法目前规划设计和建设管理中一般采用点对点图示法，通过一定观察角度，来计算观测点、控制对象、保护背景三者关系，从而确定需要控制的建筑高度。常采用的建筑高度控制方法有眺望控制法、分区控制法和视觉影响分析法等。眺望控制法眺望控制法是一种控制建筑物高度的常用方法。最常用的简单眺望控制法是通过选择重要的眺望对象和眺望点，经过几何分析控制前景、背景及两侧相关区域建筑高度，以保护眺望景观不受影响［］。其计算公式为公式由公式可推导出以下公式公式由于考虑到观察者的视线高度因素，以计算，推导出最终的公式为+公式其中，为眺望对象控制高程；为控制对象总高程；为眺望点高程；为眺望点与眺望对象距离；为眺望对象与控制对象的距离；为眺望点与控制对象的总距离如图。图眺望控制法测算原理图分区控制法分区控制法在规划设计中应用更为广泛。该方法首先确定保护区域，然后在保护区域的周边划分若干控制区域，在每一控制区域里确定建筑控制高度。越接近保护区域，建筑高度限制越严格［］。测算原理如下θ公式其中，为控制带一的建筑高度；为控制带二的建筑高度；为控制带三的建筑高度；θ为保护建筑的观测视线与水平面的夹角如图。图分区控制法测算原理图视觉影响分析法视觉影响分析法是从视觉影响分析入手，用天际线的曲折度和层次感两个主要指标定量描述城市天际线形态。本文只采用其中的显著性指标，对历史文化保护区的地标建筑形成的天际线进行定量分基于提高地标建筑显著性的城市天际线定量分析··年第期江西测绘析。其计算公式为δ△△公式其中δ代表显著性值，△代表被研究建筑与被控制建筑的高度差，△代表两者之间的距离。原则上，地标建筑必须在天际线上能形成高度的极大值。然后根据天际线上的极大值点，确定其左右相邻的极小值点。计算极大值点分别与两侧极小值点之间水平距离△左、△右，将这两个距离值之和作为该制高点的影响区间。区间值越大，说明在视觉影响上，该标志性建筑越显著；反之，区间值越小，该标志性建筑越不显著。此外，分别计算左右极小值点与该极大值点的天际线上高度的差值△左、△右。△值越大，则说明在视觉影响上，该标志性建筑越显著；反之，该建筑越不显著。△△值更加直接反映出标志性建筑的显著程度，△△值越大，则显著性程度越高；反之，则显著性程度越低［］。如图图天际线的显著性指标分析与验证城市天际线定量分析眺望点的选择眺望点的选择主要以人的汇集程度作为选择要素。鉴于滕王阁的区位，确定以八一大桥和南昌大桥为界，在赣江西岸选择合适的眺望点，包括八一大桥桥台处、江风水韵亭、秋水广场、赣江市民公园、南昌大桥桥台处如图。通过综合比较，秋水广场兼具交通优势及眺望条件，人群密度大，为最佳眺望点。图眺望点示意图现有核心保护区显著性计算年，《南昌滕王阁名胜区保护条例》由江西省第八届人民代表大会常务委员会审批通过，条例规定景区新建项目容积率不得超过，建筑高度不得超过；控制发展区新建项目建筑高度不得超过。滕王阁的核心保护区一直保持原状，符合《南昌滕王阁名胜区保护条例》的规定。鉴于此，选取滕王阁核心保护区为研究范围、滕王阁作为城市地标建筑，计算出研究范围内显著性值的合理区间。即滕王阁主阁与核心保护区左右边界处建筑的高度差与距离的比值为显著性左右临界值，显著性左、右临界值构成的集合即为合理区间。而滕王阁周围建筑的显著性值，则是该建筑与滕王阁核心保护区边缘建筑的高度差与距离的比值。只有控制周围建筑的显著性值远低于合理区间的极小值，才不会影响滕王阁的地标建筑地位。滕王阁主体建筑与高台，总计。鉴于滕王阁核心保护区内建筑均为仿宋建筑，因此选用典型北宋亭台苏州沧浪亭的高度，作为保护区最低点的建筑高度，即。则其高度差△为。经过测算，得出滕王阁主阁与核心保护区左边界的距离△左为，与右边界的距离△右为。δ左+公式δ右+公式经计算，滕王阁核心保护区的显著性值δ的范围是～。由此可知，滕王阁周围建筑的显著性值不得高于。以华远和平广场的两期超高层建筑为例，取最高的二期建筑高度作为局部最高值，以滕王阁核心保护区边界亭台高度为局部最低值。则两者高度差为。经过测算，两者的水平距离△为。δ公式经计算，二期建筑的显著性值为，远远高于滕王阁核心保护区的显著性最高值，严重影响了滕王阁的地标建筑地位。显著性分析为了保护地标建筑的显著性，必须控制周围建筑的显著性值小于其合理区间的极小值。则当△一定时，需减小△的值；当△一定时，需增大△的值，以降低周围建筑的显著性值。以滕王阁为例，得到其δ的合理区间是～。而华远和平广场二期建筑的δ为，远高··总第期于滕王阁核心保护区的显著性值。针对这种现象，提供两种控制方法取δ合理区间的极小值，当△一定时，即保持现状距离△＝米，则△＝米，即二期建筑的高度极大值＝△＋＝米米为局部最低点高度，其显著性值与滕王阁相等，从而构成“多塔”格局。应控制其高度远远小于米。南昌市人民政府已采取规划措施对此片区进行“城市修补”，控制其建筑高度，使周围建筑显著性值处于保护区合理区间之内。取δ合理区间的极小值，当△一定时，即保持现状高度差△＝米，则△米，其显著性值与滕王阁相等。应控制两者之间的距离△远远大于米，可避免破环滕王阁的地标建筑地位。对现有城市设计方案的验证《滕王阁历史风貌区控制性规划》对滕王阁规划区内的建筑高度进行了控制。按照建筑高度和距离差异，将其划分为六个片区，以数字将其编号如图。图规划区建筑高度片区划分取各片区建筑高度的极大值，各片区与滕王阁核心保护区边缘建筑距离△的极小值，分别计算各片区建筑显著性δ的极大值，再与滕王阁核心保护区合理区间的极小值相减，得到△δ，结果如表所示。表六个片区立面图天际线显著性指标比较表结果显示，、、、和片区建筑的显著性值都远低于，其高度控制合理。片区的显著性值略高于，考虑到距离值是理想化的最小距离，而实际距离值应当大于理想值。因此采用片区建筑与滕王阁边缘建筑的最小距离△、平均距离△、最大距离△，分别计算其显著性值δ和显著性差值△δ，结果如表所示。表片区不同距离的天际线显著性指标比较表结果表明，采用平均距离△和最大距离△，得到显著性值均远小于。可以认为片区建筑高度控制也是合理的。根据该规划中的高度控制建立模型，可以得到规划后的城市天际线图。通过对滕王阁规划区建筑的显著性进行定量分析，验证了《滕王阁历史风貌区控制性规划》符合本文采用的视觉影响分析法。图规划后的城市天际线结论本文以滕王阁历史文化风貌区为研究范围，选取秋水广场为最佳眺望点，得到一段包含滕王阁的城市天际线。采用视觉影响分析法，对滕王阁在历史文化风貌区中的显著性进行研究，主要结论如下根据显著性计算公式，得到滕王阁核心保护区显著性值的合理区间是～。现状条件下，有多期建筑的显著性值超过了滕王阁核心保护区的合理区间的极大值，形成了“多塔”局面，在视觉上削弱了滕王阁的地标建筑地位。控制滕王阁规划区内建筑显著性值，是保护滕王阁地标建筑地位的最主要方法。《滕王阁历史风貌区控制性规划》对滕王阁规划区建筑高度作出了控制性要求。采用分区控制法，将规划区划分为六个建筑限高不同的片区。利用视觉影响分析法计算出六个片区的显著性值，得到其显著性值均远小于，处于核心保护区显著性值的合理区间之内，表明该规划片区建筑高度高度差△距离△显著性值δ显著性差值△δ区区区区区区属性最小距离△米平均距离△米最大距离△米距离△米显著性值δ显著性差值△δ基于提高地标建筑显著性的城市天际线定量分析··年第期江西测绘结束语该项目区面积约为平方公里，为丘陵地区，按地形图标准分幅为幅，在野外抽取其中幅图进行了地形图要素巡视、设站实测地物地形点、量取地物点间距等检查。其中用实测地形图中地物地形点，与地形图上同名点比较坐标差值或高程差值，计算平面位置中误差小于米，高程注记中误差小于米，用皮尺实地量取地物点间距，与地形图上同名间距比较差值，计算间距中误差小于米，符合低空数字航空摄影测量内业规范要求。根据本文作者近年进行小型农田水利大比例尺无人机航测成图的若干项目实践，利用无人机航空摄影测量进行及以下比例尺地形图生产可以达到规范精度要求，且利用生成的正射影像图与数字线划图套合可以为设计单位直接提供地面影像信息，可以全面、精确的反映项目区的地貌及地物，为小农水工程的规划设计提供了很好的依据，减少了由于设计不合理造成的设计变更。由于小型农田水利设计对地面沟渠顶部及底部高程有较高要求，在进行外业控制测量时，应同时进行沟渠调绘，并依据快拼影像沿沟渠以适当密度测量渠宽、沟顶及沟底高程，为内业航测成图提供参考依据，以便绘制精度合格的纵横断面图。工程完工后可重新进行航空摄影，利用原有外业控制资料生成竣工正射影像图，为工程量的计算及项目验收提供依据。参考文献［］国家测绘局．－低空数字航空摄影规范［］．北京测绘出版社，．［］陈大平．测绘型无人机系统任务规划与数据处理研究［］．解放军信息工程大学，．［］袁修孝，高宇，邹小容．辅助空中三角测量在低空航测大比例尺地形测图中的应用［］．武汉大学学报信息科学版，－．上接第页的建筑高度控制是合理的，也验证了本文提出的“修正方法”的合理性与实用性。通过降低被控制建筑物高度，或者增大被控制建筑与滕王阁核心保护区边缘的距离，可以减小被控制建筑的显著性值，从而得到和谐愉悦的城市天际线。南昌市城乡规划局公示的《滕王阁历史风貌区控制性规划》，已经将华远和平广场二期建筑所在片区的整体高度限制在米以内。因此本文提出的方法对滕王阁风貌区规划与保护有一定实用性价值，也适用于其它原状不可改变、位于历史文化保护区内的城市地标建筑。由于改建成本较大，对历史文化风貌区内新建建筑的规划更具有普遍的适用意义。研究结果表明滕王阁保护区范围内，大量建筑高度大于滕王阁主阁高度，以华远和平广场的二期建筑最为典型；滕王阁在核心保护区的显著性值范围为～，远低于二期建筑的显著性值；为提高滕王阁的显著性，应控制滕王阁规划区内建筑的显著性值小于，降低被控制建筑高度或增大与滕王阁的距离，从而维护滕王阁地标建筑的地位，形成特色的城市天际线，从视觉影响角度验证了《滕王阁历史风貌区控制性规划》建筑高度控制的合理性。研究结果可为低矮保护型为主的历史保护区的地标建筑保护提供参考。参考文献［］蓝力民城市标志性景观、标志性建筑与地标概念辨析城市科学，［］吴德雯，胡一可，姜彦冰城市型风景名胜区边界建筑高度控制研究以长春市净月分团二期为例风景名胜，［］唐古拉天与地的和谐浅谈现代城市的天际线设计［］理论探讨，［］刘金蕾论城市规划中的旧城更新与千城一面现象现代农业科技，［］吴颖基于眺望控制法的景区周边高度控制方法研究以长沙岳麓山为例［］转型与重构中国城市规划年会论文集［］，年［］罗文艳旧城改造与历史文化保护的研究以南昌老城区为例［］城市建筑研究，［］石峰，裴根，曲文静基于眺望景观保护的城市设计探索与实践［］规划设计，［］钮心毅，宋小冬，陈晨保护山体背景景观的建筑高度控制方法及其实现技术［］城市研究，［］钮心毅，李凯克基于视觉影响的城市天际线定量分析方法城市规划学刊，··