大众文艺大众文艺大设计与人文浅议地标建筑在城市导向识别系统中的意义以青岛地标建筑为例王晓飞湖南工业大学包装设计艺术学院摘要通过列举青岛多样的城市地标建筑，运用符号学研究方法，从多角度理解城市地标建筑，强调了地标建筑在城市导向识别系统中的重要意义，归纳得出一个城市地标建筑的功能性之所在。针对当前地标建筑发展模式，作者还阐述了几点弊端，从而为城市导向设计特别是地标建筑的长远发展提供了借鉴。关键词地标城市导向设计时代性城市化是社会生产力发展到一定阶段的必然产物，也是人类的重要文明成果之一。①对于城市化体验最为深刻的城市人来说，游走于现代城市间，往往会感到一种似曾相识的感觉。纵横交错的城市交通网络，形色各异的城市建筑，多姿多彩的城市景观，川流不息的城市人群，似乎运用同一种模式组建而成的城市未有太多的差异。从逻辑推理来看，生活在如此近似地城市面貌中的城市人，应该感受到的是便捷的生活方式舒适的生活环境优良的生活品质。然而，现实生活中所表现出的状态来看，城市化扩张速度的加快，恰恰使更多的城市人感受到的是城市带来的陌生感单调性，人们厌倦了这种乏味单一的模式，试图通过时空变化来改变固有的行为方式，尝试一些更为有趣的事物设计影响人们的生活方式，城市导向系统也恰恰是在这种环境下应运而生，形式多变，风格迥异的导向识别体系很好的改变这种面貌，让置身其中的人们不再迷茫。置身城市中，利用城市导向坐标，很容易确定自己的方位。古人用识天象来辨别方位，那时的视野开阔，心境宽广，足以满足人们日常行为需要而在高楼大厦遮掩下的现代城市中，观天象已远不能满足人们的需求，视线所及范围有限的客观现实，人们不得不考虑人为的增加识别标识，辅助人们准确定位。既然是在城市空间范围内的识别，我们就不能回避大规模客观存在的建筑，建筑凸显出本身的形质美感，建筑内在的文化内涵，建筑承载的历史意义，都必将成为识别体系的参考点。建筑作为人类文化的一部分，是反映时代特征的社会存在，它的构成形式与作用可以通过所用材料与部件造型特征及意义使用功能反映出来，这与莫里斯符号理论中的符构层面符义层面符用层面相吻合。②把建筑归于一种符号从而来解读城市，似乎更形象具体。美国学者•李普曼在其著名当代美学一书中将符号定义为一切基于约定俗成，能够替代某些其他事物并能够被理解的东西③，可见，建筑表像的指代具有某些普遍性原则，代表性建筑便有了建筑符号的特殊意义。一城市导向识别系统城市的扩张错综复杂的自然人为环境生成了很多复杂繁琐的问题。人们在偌大的城市中不能快速准确的定位，致使人们方向感迷失，生活在城市中的人们从主观人本出发，运用各种手段方式，解决人们遇到的实际困难。比如人们在迷路时，往往会借助于特有的标志性物件，来描述自己的处境，寻求帮助。作为完整的城市标识导向系统，它完全可以依靠人们自身的观察来实现自我的需要，城市标示导向系统恰恰扮演了这个重要的角色。广义上它具有有机组织城市空间和人的行为构成城市的景观改善交通状况维持改善生态环境保护提供场所提供感受以及诱导城市有序发展等多种功能。④然而，通过实际的操作，模式的相似性造就了形式的单一，反而在视线可及的范围内未能起到应有的效果，人们寄希望于展现在眼前的是有特点的标志性元素，真正实现一目了然，达到导向识别的最佳效果。标志是从一大堆可能元素中挑选出来的，因此其关键的物质特征具有单一性，在某些方面具有惟一性，或是在整个环境中令人难忘。如果标志物有清晰的形式，要么与背景形成对比，要么占据突出的空间位置，它就会更容易被识别，被当作是重要事物。⑤在易识别的前提下，标识导向更需要创作者很好的理解事物本身的特性，加之自己实践经验与思想的提炼，最终形成简练的设计语言，准确的标识导向很好的展现在人们的视线中。城市的导向识别伴随着城市的出现应运而生，为了弥补城市的缺陷，发挥城市整体性特点，导向识别可以说做到了穿针引线的作用，将城市的个个点很好的联系起来，贯穿其中。从广义来说，可以用大导向视野来观察社会就是把一切用来传达空间概念的视觉符号和表现形式，看作是导向设计。⑥作为导向识别的前提，导向设计的是否合理，都将决定处于此设计氛围中的人们能否真正的去理解并加以合理的运用。城市导向识别是一个客观与主观相结合的行为，无论是从设计者还是从受众者出发，都将是一个相互提炼深思的过程，是一个系统工程，它的完善必将为城市发展带来新的契机。我国第一个导向标识方面的国家标准是年发布的国家标准公共信息图形符号⑦，可见，这个标准它更带有一种指代隐喻的作用。而后，又出台了更多标准性法规来对视觉要素的文字图形色彩加以规范，进而使得我们现在的生活秩序更加顺畅有序。二地标建筑阿尔多•罗西认为城市由它的标志和母体组成，母体多指城市居住建筑形态。⑧似乎标志与建筑格格不入。然而，在实际生活中，建筑的任一元素都能诠释其本身的特性，可以纳入标志范畴。人们很容易联想到城市中的高楼大厦，建筑以其庞大的规模占据着城市的核心地位。作为城市的建筑标志，不能单凭具备体量的优势，更需要带有一种象征意义文化内涵。而对于建筑的定义又有狭义及广义之分狭义的建筑是以人与建筑物为范围，而广义的建筑则包含所有人类居住环境的课题。⑨为了便于理解和提升建筑品位，不知从何时起，地标这个名词进入到人们的视野中，用标志性性建筑打造城市知名度，成为推销城市的名片，个个城市都特别注重树立城市的标志性建筑，以此来塑造别样的城市形象。地标是指每个城市的标志性区域或地点，或者能够充分体现该城市地区风貌及发展建设的区域。知名建筑评论人王达明这样看待地标建筑从城市建设的历史来看，能够成为地标的建筑物，至少应符合宗教性皇权性和公共性三点中的一点。⑩可以这样认为一不同文化，地标建筑的风格有所差异在青岛老城区内散落的建筑中，最能体现建筑风格差异的便是教堂建筑了。青岛天主教堂本名圣弥厄尔教堂，由德国设计师毕娄哈依据哥德式和罗马式建筑风格而设计。教堂以黄色花岗岩和钢筋混凝土砌成，表面雕以简洁优美的纹案。窗户为半圆拱形，线条流畅，显得庄重而朴素。直穿云霄的双塔莫过于此建筑的闪光点，高耸入云，无论是从建筑规模还是建筑高度，被人们奉为青岛老城区的标志性建筑，锥形屋顶覆盖的舌头红瓦，呼应了青岛的整体色彩主题，掩映在青山绿水中，分外耀眼，它所要表现的是上帝的意志，人世的渺小。回归本土建筑，不得不提及坐落于太平路号的天后宫，它是青岛市区现存最古老的明清砖木结构建筑群，距今有多年的历史。青岛天后宫为二进庭院，其有正殿配殿前后两厢戏楼钟鼓楼及附属建筑共计殿宇栋余间，是一处典型的具有民族风格的古建筑群。除戏楼为琉璃瓦盖顶，其它建筑物均为清水墙小灰瓦，且经苏州式彩绘点图青岛天主教堂图青岛天后宫设计与人文图胶澳总督府染，雕梁画栋，金碧辉煌。天后宫是一处集天后文化海洋民俗文化于一体的著名人文景观，也是青岛前海风景线上一处极具民族风格的古建筑群。历五百余年风雨淘洗而幸存至今，弥足珍贵，堪称青岛历史变迁的一个生动缩影。二不同时期，地标建筑的样式有所不同众所周知，青岛作为一个港口城市，在历史的进程中，几经波折。胶澳总督府成为德式建筑在青岛的典范，不仅气势恢弘，样式独特，色彩的协调统一独具魅力，在青山绿水的掩映下，红瓦的元素未脱离青岛的整体色调，材质美感在层叠的秩序感下更显完美，梯形建筑结构花岗岩建筑外墙，镶嵌的格子窗，精美的外墙立柱，欧韵风情自然流露，带来的视觉的冲击，心灵的震撼，德国人用精细的计量方式打造了青岛西部一座不朽的地标建筑，被人们视为城市旧城区的形象。与之相对，象征新生力量，代表了朝气蓬勃一代的五月的风主题雕塑又是另一番思考，年，五四运动的发源地之一，以螺旋上升的风的造型和火红的色彩，充分体现了五四运动反帝反封建的爱国主义基调和张扬腾升的民族力量。雕塑通体由刚结构制成，艳丽的红色让人记忆深刻，似火般澎湃激情与热情一同张扬，新时代精神意蕴深远，立于市府前广场中的这尊雕塑也自然地被人们冠之以新城区地标建筑。时空变迁，在人性化社会的今天，公共性的目的似乎更加明确，也更准确的定位于标志性建筑。当然，公共性不仅局限于空间范围的共有性，在意识形态中更应深入大众。美国当代建筑理论家哈里斯说过建筑不仅要向天空开放，更要向人类的心灵开放。⑾地标建筑已不是单纯的建筑所在，其本身富含的精神文化内涵更能体现建筑的意蕴。正如日本建筑大师黑川纪章所说我们已经不能仅仅从建筑的高度从人们的视觉效果上来理解地标建筑了，这样的时代正在成为过去……地标建筑的意义在于，它是可以与人们心灵共鸣标注在人们记忆中的建筑。城市与建筑最深刻的特征是它的文化特征，城市与建筑发展的中心问题，将是它的文化面貌。⑿建筑符号一旦和社会文化内涵相结合，就算是再简单的符号，它所包含的内容和特定意义也会很丰富，因为具有象征关系。⒀从而更能深化建筑符号的实质存在价值。将文化融入建筑，很好的运用建筑来表现一种文化，也便成了地标建筑的历史使命。图五月的风三地标的功能性一时空表现无论是时间还是空间，猎奇的人们需要的是一种新颖创新的感觉，耳目一新。建筑，自身营造的各异空间效果，加之人们不同的观察视角，多角度的体验，可以很好满足不同人们内心的需求，建筑的体量本身作为一种空间表现形式存在，而在时间纵向的发展过程中，建筑凝固了时间点的特殊性概念，与时间的连贯性很好的契合，彰显了时代的精神内涵。二艺术表现艺术重视对生活的提炼⒁艺术又通过其自身的表现力达到其艺术美的效果，任何艺术的表现力都需要依靠艺术家从自然中汲取灵感，在生活中深化思想，通过再创造的手法完成艺术美感的探究，循环往复，层层深入，作为地标建筑也自然而然充当了艺术表现的重要角色。不同阶段大众的审美需求不同，作为一种对大众审美的引领和表现，地标很好的概括了美意义。建筑通常被认为是一件巨型雕塑。⒂是用一种静态的美展现在世人面前，不同材质色彩空间表达等，它体现的不仅仅是建筑本身的功能用意，艺术美感的塑造也是建筑赋予大众的另一深层次意蕴，建筑是运用艺术特有的语言诠释着美，散发着艺术的气息，艺术表现力较强。大众文艺大众文艺三文化载体城市文化必须通过城市公共设施等物质载体呈现城市公共设施应能反映城市的特色与风采传递城市的文化艺术信息。⒃当今社会，树立一尊地标建筑，技术材料已不成问题。文化概念在人们思维中首当其冲，文化意蕴的彰显也最能代表本地区的特色，与众不同，独树一帜成为塑造地标建筑的初衷，地标建筑也因此有了其广阔的发展空间，地标建筑拔地而起，成为城市发展过程中不可或缺的亮点效用，文化传承的效应也由此显现出来，因此，地标建筑也成为打造城市品牌推广城市形象的急先锋。四现代地标建筑的误区一贪求新奇，不能很好的处理好自然人社会关系没有很好的文化内涵，没有新颖的理念，建筑只能算作打造的空间，绝不能体现深层次意义，在时间的推移中被风化腐蚀，并未被人们所记忆，更不用说传承文化。目前所及，地标建筑的发展趋势似乎正在走向没有很强的内涵表现力，为追求一种视觉冲击力而打造，吸引眼球效应集聚攀升。而真正的地标建筑是一种符号一种记忆一种随时间沉积越发厚重的精神寄托，会伴随着人类久远的发展下去。建筑归属于社会，服务于人类更包容于自然，然而，现实中的部分地标建筑撇开与其人类的亲和，与社会形态格格不入，背离自然形式法则，很大程度上破坏了地标建筑的实质意义。二目的性不明确，为地标而建地标自从包豪斯提出了形式服从功能，在美的产生过程中使用价值先于审美价值⒄，人们就更注重实际的应用价值与经济利益，形式美感似乎被遗忘，往往迁就的加之以文化等元素，与建筑本身格格不入，不能协调统一。作为反面案例，城市广场在一个时间段很好的展示了地标性的特色，广场产生的时期可以说是人们物质生活得以满足，精神生活尚未成熟阶段的产物，是集市民集会休闲游玩于一体的多功能场所，在一段时期内效果明显，大众喜闻乐见，但是当被推而广之以后，广场随之越减越多，面积也越来越大，各地仿效，千篇一律，似乎又缺少了一点内涵意义，伴随着时间的推移，功能的陈旧让审美疲劳的人们慢慢忘却了其历史地标的地位。五结语每一个地标建筑都有它自身的故事，有它自身的表现方式。作为文化传承的一种形式，建筑语言的表现持久深邃。自然地理风貌特征在城市的不断膨胀中被挤占了太多的展示空间，些许的自然美景，都会给置身其中的人们以视觉的冲击及内在心理的暗示，人们就是在被动的接受城市的这般单调乏味之中生存发展。但是，让我们欣喜的是，在城市的发展中，不同的地标建筑风格又会给生活在城市中的人们些许的改变，别样的地标建筑形式更能较佳的改善人们生活创造美好的氛围。注释①刘传军毛颖感觉日本的城市导向设计装饰年捌月②戴志中舒波羊恂赵冶建筑创作构思解析符号•象征•隐喻北京中国计划出版社③戴志中舒波羊恂赵冶建筑创作构思解析符号•象征•隐喻北京中国计划出版社④范婷陆军惠刚浅析城市标识导向系统的趣味性艺术与设计⑤美凯文•林奇著方益萍何晓军译城市意象北京华夏出版社⑥章莉莉编城市导向设计上海上海大学出版社⑦白殿一导向标识标准化标识标准化研究⑧荆其敏张丽安著城市母语漫谈城市建筑与环境天津百花文艺出版社⑨刘育东建筑的含意天津百花文艺出版社⑩马建国寻找地标商周刊⑾李卫费凯著建筑哲学上海学林出版社⑿荆其敏张丽安著城市母语漫谈城市建筑与环境天津百花文艺出版社⒀黄丹丹现代建筑设计符号与文化河南科技上⒁杨辛甘霖美学原理北京北京大学出版社⒂郑先友著建筑艺术理性与浪漫的交响安徽安徽美术出版社大众文艺大众文艺大设计与人文火车站广场的发展趋势潘琨宁夏北方民族大学设计艺术学院摘要火车站广场作为城市与外来游客的第一个接触场地，担负着越来越广泛的职能。在体现整个城市历史文脉的同时，也展现了所在地区的精神面貌城市的风土人情。所以本文的重点在于研究火车站广场景观规划设中功能性地方性文化性，以及对于解决人流车流量过大造成的拥堵现象，如何合理地划分空间起到一定的作用。关键词标志性地方性人文性城市是一个国家或地区的经济文化和各项事业的中心。城市建设的优劣直接关系到人民的生产生活以及对外开放与合作甚至关系到整个城市的发展与命运。美国一位科学家讲过如果城市的街道看起来有趣，城市就有趣如果它看起来很单调呆板，城市就显得单调呆板。道路街道广场是城市空间给人的第一印象，它的地位无可替代。火车站广场作为城市物质与精神文明的窗口，作为外来人口流动的场所，其文化内涵对于城市城市中的居民都非常重要，其规划设计能否体现以人为本，彰显地域民族文化特色，展现城市风貌已成为设计师需要认真思考的问题。一火车站广场环境设计应赋予广场丰富的文化内涵通常文化环境在具体的情况下，有许多不同的表现，例如文脉传统历史宗教神话民俗乡土风情纪念性的符号学等等，而在规划设计中我们需要了解这些内容，通过提炼，进行加工，挖掘出本地区的景观元素，将这些元素融入我们的设计当中，从而将地区浓厚乡土风情通过不同的景观形式展现出来。注重文化内涵的城市广场设计在我国也有很多成功的例子，例如西安钟鼓楼广场的设计，注重把握历史的文脉，整个广场以连接钟楼鼓楼，衬托钟鼓楼为基本使命，并把广场与钟楼鼓楼有机结合起来，具有鲜明的地方特色，增加了钟鼓楼作为城市客厅的吸引力和包容性。同时，为了解决交通组织上的人车分流问题，以钟鼓楼广场为中心，南连南大街书院门碑林北至壮院门化觉寺清真寺，组成一个步行系统，使钟鼓楼广场成为西安古都文化带的枢纽。二火车站广场要营造人们活动与交往的场所空间火车站的广场其主要功能除了要体现整个城市的历史和文化外，重要的是要保证乘客的流通，要在客流的高峰，拥有可以缓解客流压力的功能，在规划设计中应尽量进行开敞空间的设计，尤其在人群聚集的区域要最大限度的将其流通性打开，尽量减少大面草坪的使用，使来往的人们可以更自由穿行。在火车站广场的入口与各个街道间，尽量协调与统一，是构成广场环境质量不受外界干扰的一重要因素。在空间设计上，进行人车分流，交通组织及步行区域进行明确的划分，合理安排车辆行人的集散。如在入口一侧设置专用车辆的临时停车场，方便警车与急救车量的安全通行与疏散，解决突发事件造成的广场拥堵。同时注重建筑及细部处理，合理进行景观设施的规划，如照明广告展示牌布告栏雕塑喷泉等这些景观设施，尽量选择小体量设计，以不阻挡空间，不阻碍视线为基准，同时进行硬质光面铺地的色彩搭配，从而为旅客们提供一个安全舒适的广场环境。三火车站广场环境设计中标志性的展现用大量的绿化来点缀广场的环境，引入动物来设计文化广场的环境，例如广场上的鸽群，已成为现今广场的一大景观。所以在设计应尽量突出地方自然特色的标志性设计，即适合当地的地形地貌及气候特征，选用当地材质，进行景观建设，在减少运输成本的同时也更好的为今后的维护提供方便。如北方广场强调日照，南方广场则强调遮阳，一些专家倡导南方建设大树广场便是一个生动的例子。挪威的波根市的欧莱•布尔广场由块各种灰色的石板组成，铺地颜色和图案向广场四角产生渐变，铺地的灰色石板共种成色，在雨中可以很明显地显示出来。波根市是一个多雨的广场，每年平均降雨厘米，铺地石板在湿润时可以显现出丰富而微妙的颜色质感和纹理图案的变化。所以在广场的设计中应以研究当地的地理特征为前提，采用赋有地方特色的建筑材料与建筑手法，才能营造出具有标志性的个性广场。四结语综合上述，火车站广场的设计是城市设计的重要课题，也是城市整体性设计的重组成部分，其涵盖了这座城市的历史文化特征。同时通过其自身的标志性历史和文化等方面的地方性以及人文性这三个主要的特征将整个城市的形象展示出来。火车站广场的环境设计规划虽然只是城市设计的一个方面的内容，但它的设计手法却与城市的总体布局与环境质量密切相关，火车站广场设计正是通过对广场中每个小的局部的设计及对城市历史和文化的隐喻来体现它对展现一个城市的重要意义，并最终将使这座城市更直接全面的展现在外来的游者和乘客面前。参考文献台湾刘滨谊图解人类景观田园城市出版社王向荣林菁西方现代景观设计的理论与实践陈志华著外国造园艺术，河南科技出版社刘滨谊现代景观规划设计，东南大学出版社，俞孔坚孙鹏王志芳等译人性场所城市开放空间设计导则中国建筑工业出版社⒃林佳梁李彬彬罗西锋城市文化导向下的城市公共设施设计郑州轻工业学院学报社会科学版⒄杨辛甘霖美学原理北京北京大学出版社参考文献刘传军毛颖感觉日本的城市导向设计装饰年捌月戴志中舒波羊恂赵冶建筑创作构思解析符号•象征•隐喻北京中国计划出版社范婷陆军惠刚浅析城市标识导向系统的趣味性艺术与设计美凯文•林奇著方益萍何晓军译城市意象北京华夏出版社章莉莉编城市导向设计上海上海大学出版社白殿一导向标识标准化标识标准化研究荆其敏张丽安著城市母语漫谈城市建筑与环境天津百花文艺出版社刘育东建筑的含意天津百花文艺出版社马建国寻找地标商周刊李卫费凯著建筑哲学上海学林出版社黄丹丹现代建筑设计符号与文化河南科技上郑先友著建筑艺术理性与浪漫的交响安徽安徽美术出版社林佳梁李彬彬罗西锋城市文化导向下的城市公共设施设计郑州轻工业学院学报社会科学版杨辛甘霖美学原理北京北京大学出版社图片附录图天主教堂时代图片•图客图天后宫市南区档案信息网图胶澳总督府东北风摄影网图五月的风数码公社网作者简介王晓飞，主要从事视觉传达理论与应用研究。