《杭州市2018年扩大有效投资推进重点项目实施计划》近日发布，今年全市共计划安排重点建设项目571个，其中实施项目427个，计划投资1923亿元。看看哪些项目和你密切相关。571个项目1923亿元发展平台领域建成杭州大江东产业集聚区2025（中国）智造谷、西溪智慧健康谷等项目；全力推进特色小镇建设、城市之星国际旅游综合体等项目；加快完善杭州大江东产业集聚区、杭州城西科创产业集聚区等产业发展平台的配套基础设施。基础设施领域建成文一路地下通道工程（保m路――紫金港路）BOT段。文一路地下通道工程，全长5.124公里，是杭州“四纵五横”快速路网中重要“一横”。建成通车后，它将直接连上德胜快速路。如果我们从下沙进入德胜快速路，在保m路口下高架后，直接下穿文一路通道，从保m北路口到紫金港路口，以时速80公里的速度行驶，大约5―10分钟就能走完全程了。开工建设亚运村、环城北路――天目山路（中河立交――古翠路）提升改造、文一路（紫金港立交――荆长大道）提升改造二期（五常港河――荆长大道）等项目。加快建设杭州绕城高速公路西复线杭州至绍兴段、地铁工程（杭州地铁1号线三期、3号线一期、4号线二期、5号线一期、5号线二期、6号线一期、6号线二期、7号线工程、8号线一期、9号线一期、10号线一期）。杭州地铁3号线一期预计2021年建成杭州至富阳城际铁路、杭州至临安城际铁路、艮山路提升改造（彭埠立交――东湖路）、彩虹快速路工程（萧山段）、江南大道改造提升工程（西兴立交――中兴立交）、博奥隧道、望江路过江隧道等工程。望江路过江隧道项目位于钱江三桥（西兴大桥）与四桥（复兴大桥）之间，北接上城区望江路，下穿钱塘江，南接滨江区的江晖路。全长3.24公里，双向4车道，设计车速60km/h。预计2019年建成通车。博奥隧道（原名青年路隧道）工程位于钱江三桥和庆春路过江隧道之间，北起钱江新城新业路与富春路交叉口，南至钱江世纪城博奥路与平澜路交叉口，全长约2.8公里，双向四车道城市干道，设计行车速度60km/h。预计2020年底开通。积极推进杭州机场轨道快线、铁路西站及引入线工程（含商合杭高铁、杭温高铁及西站）。产业转型领域建成吉利集团首期年产10万辆AMA平台新能源汽车、浙江省国家大学科技园浙商创新发展中心、网易杭州软件生产基地二期等项目。开工建设大华智慧安防（物联网）生产基地、杭州西奥电梯有限公司电扶梯及配件、东部医药港加速器三期等项目。加快建设格力电器杭州智能电器产业园、阿里巴巴网商银行、华立（青山湖）先进制造基地、海康威视安防产业基地（桐庐）、华东医药二期等项目。积极推进吴山广场地下城市综合体、浙江大学校友企业总部经济园一期、阿尔法机器人智能智造产业园（桐庐）等预备项目前期工作。城乡统筹领域建成杭黄铁路项目（浙江段），详情点击《杭黄铁路今天铺轨全线贯通！富阳、桐庐、淳安结束没有铁路的历史》。加快建设临金高速公路建德至金华段工程（杭州段）、金建铁路等项目。积极推进临金高速公路临安至建德段工程（临金省高网）等项目。生态环保领域建成祥符水厂饮用净水改造、余杭区仁和水厂二期等项目；开工建设之江污水处理厂一期（之江净水厂）；加快建设杭州市第二水源千岛湖配水工程、市区河道综合整治与保护开发、青山湖综合治理和保护、九溪水厂饮用净水改造等在建项目。公共服务领域建成杭州城北市民健身中心、钱江世纪城学军中学附属文渊中学、滨江区青少年活动中心、浙江医学高等专科学校临安校区等项目。钱江世纪城学军中学附属文渊中学：项目地处钱江世纪城核心区块，东临博奥路，南临机场高架，计划6月完成竣工验收工作。文渊中学师资、管理由学军中学负责，按照学军中学教育集团实行一体化办学、统一管理，共享学军的优质教育资源。2018年拟面向全省招收60名初一新生。滨江区青少年活动中心：位于滨盛路以南、江南大道以北，是一个大型的活动中心。用地面积约30亩，设有科技楼、文艺楼，游泳馆、羽毛球馆，美术、语言等多种培训室。从规模上看，将是主城区规模最大的青少年活动中心。开工建设杭州市第七人民医院浙西院区一期、西湖大学、良渚医院整体迁建等项目。加快建设杭师大迁建、浙江工程师学院、杭州奥体中心主体育场和网球中心、杭州奥体中心主体育馆和游泳馆、富阳中学改扩建、杭州市康桥职业高级中学、浙江大学医学院附属第一医院余杭院区、杭州市中医院丁桥分院、杭州市老年病医院迁扩建、杭州市全民健身中心等在建项目。积极推进江干笕桥职业高级中学、杭州市中策职业学校大江东分校、余杭区树兰国际医学中心、临安区中医院整体迁建等预备项目前期工作。转载声明：本文转载自「杭州发布」，搜索「hzfbwx」即可关注。571个项目名单详见【阅读原文】。