这份质量报告共统计了26691个有效样本、其中合资品牌样本15586个、自主品牌样本9504个、进口品牌样本1601个。★评估标准为了评估某个具体车型的质量水平，我们采用了行业通用的PPH(ProblemperHundred)的方式。这一数值表示每百辆车中出现故障的频率。如某款车型PPH为231，则表示该车型平均每100台车会有231个故障抱怨。自主品牌的第一名启辰的PPH仅为395.5，这一成绩刚刚达到合资品牌的行业标准线，相比进口品牌行业平均PPH仍存在很明显的差距。通过这份报告，希望自主品牌更加注重产品的质量，以带给消费者更好的产品体验。倒数第1.一汽每百辆故障数894.7一汽作为共和国长子，在造车这事上是真不咋样，尤其是一汽自有品牌，基本上不是天津一汽的各种威姿、夏利，就是一汽佳宝之类的东西，车的质量啊那真是，修车专业户，很多卖一汽车卖到吐血，最后决定换品牌。大概一汽也觉得自己这品牌造车太烂，所以弄出个一汽奔腾和自己区隔开来，因为奔腾还有马自达的底子，再差也不至于差到姥姥家。倒数第2.东南汽车每百辆故障数807.5出问题的几率是第二名。很多人迷恋东南是因为背后的三菱，作为中国自主品牌的动力来源，三菱的车确实还不错，但是东南则完全是另外一幅景象，内部斗争的混乱，里面是中方、日方加上台湾帮，售后零部件价格也贵。更糟糕的是小毛病很多，除了发动机还好之外，其他就没啥靠谱的地方。倒数第3.东风风行每百辆故障数791.2一汽如果是共和国长子，东风就是共和国老二，只可惜都不争气，老二的车只比长子好一点点，故障数少了100个，谁要是拿东风的风行做商务车，那真是各种耽误事，回本无望不说，把重要客人扔在半路就不好了。倒数第4.力帆每百辆故障数658.2力帆的车开久了会有种摩托车的自由奔放感觉，无论发动机还是漏风程度都有点像。再加上各种杀马特的外形，配合着高达656的故障数，应该很少有人拿这做黑车，修到哭。不过也不用太在意，毕竟一分钱一分货，便宜是王道，只是苦了俄罗斯人，力帆向那出口好多啊，一定是出口版本的要求更严，一定是这样。倒数第5.北京汽车每百辆故障数656很惊讶于北汽的排名只有倒数第5，看来北汽杂糅的水平也不算烂到家，还能开，七拼八凑果然是王道。说到这，有个规律发现没有?倒数的5个品牌里除了力帆，全是各种大国企。倒数第6.江淮汽车每百辆故障数642.3江淮这两年新车跟下饺子似的，因为搭上了SUV这班高速列车，那是真没少卖，只可惜做卡车的底子太深，那股子粗糙始终改不掉，泥腿子洗不干净，出来的车也就小毛病多多。就算这样，江淮也还是比北汽强些。倒数第7.华泰每百辆故障数637.4华泰本来靠着鄂尔多斯的煤矿挺滋润的，结果煤价大跌，让华泰的利润很不好受。一个造车三心二意的企业，会有质量上佳的产品吗，即便是华泰销量很差，但故障数还是很高。倒数第8.众泰每百辆故障数608.1众泰现阶段应该把所有精力都用在了做造型等工艺上，对车辆可靠性耐久性方面的经验还是太少，所以就算有了豪车的外形，却没有豪车的质量。倒数第9.长城每百辆故障数581.5很多人惊讶于长城的质量为何这么差?事情是这样的，长城分成两个品牌，一堆轿车啊、MPV啊仍然是长城品牌，至于SUV都是哈弗品牌。只是有些轿车，根据原型车的不同，故障率会有一定差别，但是在自主品牌力，已经是比众泰、江淮啥的还要靠谱点。倒数第10.海马每百辆故障数562.4近几年出的海马，那简直就是修理工培训专用车，各种小毛病烦死你。真的，现在的海马和马自达一毛钱关系都没有了