开班2018年5月10日，由中国城市规划协会规划展示专业委员会主办，上海科技管理干部学院承办的“2018年全国城市规划展示（览）馆讲解员培训班”在上海科技管理干部学院举行了开班仪式。来自41个城市的45名学员组成一个大家庭，开启一段充实而又有意义的旅程。开班仪式上，上海科技管理干部学院副院长张庆杰对学员们来沪参加培训表示欢迎，要求学员做到“一个明确”、“两个到位”、“三个转变”、“四个提升”。张院长提出，要通过开拓视野提升学习能力，达到学习目的，使能力素质得到整体提高。随后，上海城市规划展示馆副馆长、中国城市规划协会规划展示专业委员会副主任委员兼秘书长陈刚作了动员讲话，陈馆长提出要打造高水平、高素质的讲解队伍,学员们要边学习、边思考、边交流，通过培训提升综合素质、思考更深层次、达到更高要求，努力实现讲解员向科普辅导员的转型。开班仪式后，上海城市规划展示馆办公室（礼宾部）副主任沈越美介绍了上海城市规划展示馆馆情，从展馆概况、品牌建立及团队建设三个方面与学员分享了上海馆的实践做法和宝贵经验。课程中，学员们踊跃发言、积极交流，来自沈阳、长沙、石家庄、日照、南通、海南、南京、包头、锡林浩特、晋城、渭南、常州、徐州、株洲、常德、宿迁的学员先后作了交流发言，有的分享了工作多年的心得体会，有的介绍了城市特色，有的分享了展馆近年来举办活动的经验，有的提出问题与困惑。5月10日下午，国家职业教程《展览讲解员》主编、副研究馆员贾雪虹为学员作了“讲解理念与务实”的专题报告。贾老师从讲解的基本常识入手，通过对讲解的含义、作用、基本程序的诠释和解读，向学员传达了以观众为本，因人施讲等基本讲解理念，教授了双向沟通交流和多层次讲解体系建立的内涵和方法。最后，贾老师对讲解员的职业道德、专业知识、讲解能力、心理素质等方面提出具体的要求，激励学员要不断提高自身基本素质，把讲解内容化深奥为浅显、变平淡为有趣。信息来源：培训班第一组学员