3月16日，遵义市地方志办公室组织召开2018全市地方志办公室主任会议，贯彻落实全省地方志工作会议精神，总结2017年全市地方志工作并安排部署2018年工作，推进全市地方志事业全面发展。市方志办副主任王藩主持会议，各县（市、区）地方志办公室负责人、分管负责人，新蒲新区、南部新区管委会办公室负责人，市方志办全体干部职工共30余人参加会议。会上，各县（市、区）地方志办公室负责人，新蒲新区、南部新区管委会办公室负责人作交流发言；市地方志办公室主任陈灼作工作报告，报告根据全国、全省地方志工作会议精神，紧密结合遵义地方志工作实际，全面总结党的十八大以来全市地方志工作取得的成绩，围绕新时代地方志工作的目标任务、工作特点和工作要求，进行了全面的安排部署；市地方志办公室副县级干部叶正江、副调研员吴国庆分别就地方志工作、年鉴工作专门进行安排部署。会议强调，此次会议是遵义市地方志系统深入贯彻落实党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，谋划新时代全市地方志事业发展的一次重要会议，与会同志要认真学习领会、抓好贯彻落实。会议要求，各县（市、区）方志办主任要抓好会议精神的贯彻落实，要及时向主要领导、分管领导汇报好会议精神，要从思想上高度重视、行动上大力支持地方志工作；各县（市、区）地方志办公室，新蒲新区、南部新区管委会办公室要立即召开地方志工作会或专题会议，安排部署地方志工作。要提高政治站位、强化责任意识，各级各部门务必要提高政治站位，强化责任意识，把工作聚焦到志鉴馆史四驾马车并驾齐驱，志、鉴、馆、网、库、用、会、刊、研、史“十业并举”的地方志事业发展目标任务上来，奋力推进新时代全市地方志事业发展转型升级。要加强人才队伍建设，各级地方志机构，要把人才队伍建设抓在手上，通过多形式、多举措，着力建设一支忠诚、干净、担当、业务能力强的地方志人才队伍。