辞旧迎新，金犬纳福，2018年2月12日上午10时，自贡市城市规划设计研究院有限责任公司6楼大会议室高朋满座，胜友如云。我院隆重召开2018年迎春座谈会。出席座谈会的有全体在职员工和退休员工，并特邀市规划管理局副局长李泽明，市住建局总建筑师周恒、市勘察协会秘书长支亦福为座谈会嘉宾，会议由常务副院长白仕利主持。林兵院长妙语连珠、风趣诙谐的汇报，为大家带来一场生动演讲。林院长首先介绍2017年的项目情况和取得的成绩，总结了各专业及各个部门所作的重点工作项目，感谢各个生产团队的努力和付出。总结了一年来取得进展和成绩，希望各位同仁不忘初心，牢记规划院人的使命。提出了我们当下的不足之处，望在2018年勤练内功，取得长足的进步。随后，林院长提出了在2018年企业发展打算和愿景。林院长最后代表院党支部、董事会、管理团队向各级员工表达衷心的感谢，特别感谢了市规划管理局、市住建局等市级各部门对规划院的信任和帮助。随后，对优秀规划设计、优秀员工、科技进步团队进行了表彰，既是对他们去年一年工作的认可，同时也是对他们的一种鼓励，希望在新的一年取得更优异的成绩。最后，会议邀请我院六名员工代表谈了感想，市规划管理局副局长李泽明，市住建局总建筑师周恒、市勘察协会秘书长支亦福也对规划院发展做出鼓励和期望。座谈会在和谐美满的氛围中结束。院长林兵做2017年度工作总结常务副院长白仕利主持会议院长林兵向省优秀规划设计一等奖颁发奖金获奖个人与领导集体合影市规划管理局副局长李泽明颁发优秀管理团队奖市勘察设计协会秘书长支亦福市住建局总建筑师周恒市规划管理局副局长李泽明座谈会现场