由中国自然资源学会土地资源研究专业委员会、中国地理学会农业地理与乡村发展专业委员会、中国城乡发展智库联盟主办，南京师范大学地理科学学院承办的“2018’中国土地资源科学创新发展暨倪绍祥先生学术思想研讨会”，于2018年4月27-29日在古都南京成功召开，来自全国29个省（市、自治区）的代表330余人参会，大会交流学术论文104篇。会议开幕式由南京师范大学地理科学学院院长袁林旺教授主持，南京师范大学校长陈国祥教授致欢迎词。中国自然资源学会土地资源研究专业委员会名誉主任、中国地理学会农业地理与乡村发展专业委员会主任、国际地理联合会农业与土地工程委员会主席、中国科学院地理科学与资源研究所区域农业与农村发展研究中心主任、长江学者特聘教授刘彦随研究员致开幕词。中国自然资源学会副秘书长兼办公室主任王捷、江苏省国土资源厅副巡视员宋玉波到会发表讲话。中国自然资源学会土地资源研究专业委员会主任、云南财经大学国土资源与持续发展研究所所长杨子生教授宣读了由中国自然资源学会等单位向大会发来的贺信。赵其国院士、周成虎院士、长江学者特聘教授黄贤金、长江学者特聘教授严金明等知名专家以及来自全国各地的330位专家学者出席了会议开幕式。开幕式结束后，大会分别邀请赵其国院士、周成虎院士等9位著名专家作了主题报告。4月28日上午，赵其国院士以《我国耕地轮作休耕工作面临的新形势》为题、严金明教授以《重塑自然资源管理新格局：目标定位、价值导向和战略选择》为题、吴群教授以《农民土地权益获得的几点理论反思》为题、张小林教授以《乡村多功能转型与特色田园乡村建设的思考》为题作了四个精彩的大会主题报告。4月28下午，首先举行了倪绍祥先生学术思想研讨会，倪绍祥教授生前所在单位的领导、同事、好友、学生和家属出席了会议，南京大学周寅康教授、沙润教授、佘之祥教授以及诸多好友、学生和家属纷纷作了发言，表达了对倪绍祥先生的敬重与怀念之情，缅怀了倪绍祥先生对中国土地资源科学创新与发展做出的杰出贡献。紧接着，周成虎院士以《高精度土地利用遥感调查的思考》为题、刘彦随研究员以《中国乡村振兴与土地资源创新研究》为题、杨桂山研究员以《太湖流域土地利用/覆被变化对生态系统服务影响》为题、黄贤金教授以《中国农村土地制度改革40年与城乡融合的发展之路》为题、闾国年教授以《地学视角的GIS》为题，分别做了精彩的大会主题报告。4月29日举行分会场学术报告会，共设置了土地保护与价值补偿、土地评价与土地产权、区域协调发展与空间重构、精准扶贫与乡村振兴、土地利用与综合管理5个分会场，杨子生教授、龙花楼研究员、吴宇哲教授、孔祥斌教授、谢花林教授、陈美球教授、吴克宁教授、陈银蓉教授、李效顺教授、彭文英教授、周国华教授、杜国明教授、秦明周教授、海山教授、刘建生教授等92专家学者分别作了分会场报告。学术报告采用了“报告+提问+辩论+评述”的方式，强化了学术交流的灵活性、互动性，收到了很好效果。刘彦随研究员、龙花楼研究员、蒋建军教授先后主持了大会主题报告；吴群教授、蔡为民教授、吴宇哲教授、谢花林教授、陈美球教授、徐保根教授、冯淑怡教授、廖和平教授、孔祥斌教授、吴克宁教授、陈银蓉教授、方斌教授、张小林教授、宋戈教授、彭文英教授、税伟教授、龚建周教授、胡守庚教授、杨子生教授、但文红教授、龙花楼研究员、周国华教授、杜国明教授、刘健生教授、岳文泽教授、张绍良教授、秦明周教授、海山教授、苑韶峰教授、骆东奇教授等先后主持了分会场学术报告会。在会议报到的当天（4月27日）晚上，中国自然资源学会土地资源研究专业委员会主任杨子生教授主持召开了“中国自然资源学会土地资源研究专业委员会工作会议”，土地资源研究专业委员会副主任兼秘书长龙花楼研究员，专委会副主任廖和平教授、吴群教授以及专委会委员参加了会议。首先，杨子生主任传达了3月25日中国自然资源学会七届八次常务理事扩大会议暨资源热点问题研讨会的相关精神。随后，委员们就土地资源研究专委会委员发展问题进行了热烈讨论。委员们认为，为了适应新时代土地资源学科的发展和建设需要，土地资源专委会有必要扩大委员规模，进一步强化土地资源学科队伍建设，为把土地资源专委会建设成为优秀的分支机构而努力奋斗。会上，专委会还就11月2-4日在湖南省长沙市举办的中国自然资源学会2018年学术年会第一分会场研讨会和2020年土地资源学术研讨会计划进行了讨论。4月27日下午，中国地理学会农业地理与乡村发展专业委员会、中国城乡发展智库联盟联合主办了“中国乡村振兴与乡村科学论坛”。来自国内30多所高校和科研院所的近200名专家学者参加了论坛。本论坛特别邀请了三位长江学者特聘教授――刘彦随教授、黄贤金教授、严金明教授分别以“中国乡村振兴与乡村科学研究思考”、“乡村振兴：从乡村‘助跑’到城乡‘并跑’”、“村级绿色土地利用规划”为题作了主旨学术报告，引发了学者们的极大兴趣和热烈讨论。闭幕式由中国自然资源学会土地资源研究专业委员会主任、云南财经大学国土资源与持续发展研究所所长杨子生教授主持，吴宇哲教授、蔡为民教授、张小林教授、杜国明教授、苑韶峰教授分别代表5个分会场作了学术交流情况及主要成果的报告。中国自然资源学会土地资源研究专业委员会和中国地理学会农业地理与乡村发展专业委员会分别向南京师范大学、南京师范大学地理科学学院赠送了锦旗，南京师范大学地理科学学院袁林旺院长作了致谢。中国自然资源学会土地资源研究专业委员会副主任兼秘书长、中国地理学会农业地理与乡村发展专业委员会秘书长、中国科学院地理科学与资源研究所区域农业与农村发展研究中心副主任龙花楼研究员作大会闭幕总结，归纳总结了本次学术研讨会的特点、取得的成果以及土地资源领域的前沿研究方向。中国地理学会农业地理与乡村发展专业委员会主任、国际地理联合会农业与土地工程委员会主席、中国科学院地理科学与资源研究所区域农业与农村发展研究中心主任、长江学者特聘教授刘彦随研究员，就进一步深化我国土地资源创新研究、加强学科建设，以及面向国家战略需求探索推进可持续土地利用、乡村振兴战略的科学决策作出了前瞻性的总体谋划和安排。为了激励土地资源青年科技人才，本次大会设立了“全国土地资源优秀论文奖”，共有25篇论文荣获一等奖、25篇论文荣获二等奖。在闭幕式上，中国地理学会农业地理与乡村发展专业委员会主任、国际地理联合会农业与土地工程委员会主席、长江学者特聘教授刘彦随研究员，中国自然资源学会土地资源研究专业委员会主任杨子生教授为获奖者颁发了精美证书。作为本次研讨会标志性成果的论文集――《中国土地资源科学创新与精准扶贫研究》（主编：刘彦随、杨子生、方斌），于2018年4月由南京师范大学出版社正式出版。中国自然资源学会理事长成升魁研究员为论文集出版作序。论文集收录了经严格筛选的学术论文69篇，计116万字，内容涉及土地开发整治与精准扶贫模式、城乡土地集约利用与土地流转、土地生态安全与土地保护生态补偿、土地利用规划与城乡建设、土地分类与土地利用/覆被变化、其他国土资源问题与可持续发展等六个前沿领域，展示了当前我国土地资源研究的最新成果和研究进展。土地资源研究专业委员会创建于1986年，是中国自然资源学会最早设立的专业委员会之一。在早期创建人、我国著名土地科学专家石玉林院士等先生的带领下，专业委员会开展了许多卓有成效的学术活动，对促进我国土地科学研究和实践应用发挥了重要作用，逐渐成为颇受全国从事土地资源学习、研究与管理工作者热爱的学术组织。2002年以来，土地资源研究专业委员会将“两年一次”全国性土地资源学术研讨会的举办制度化，并建立起承办单位自愿申请、竞争与专业委员会审定的运作机制。此前，主办了“当前土地资源研究热点与新进展学术研讨会”（2002年11月，南京师范大学）、“2004’全国土地资源态势与持续利用学术研讨会”（2004年7月，云南财贸学院）、“2006’全国土地资源战略与区域协调发展学术研讨会”（2006年7月，广西师范学院）、“2008’全国土地资源可持续利用与新农村建设学术研讨会”（2008年7月，西南大学）、“2010’全国山区土地资源开发利用与人地协调发展学术研讨会”（2010年7月，云南财经大学）、“2012’中国土地整治与城乡协调发展学术研讨会”（2012年7月，贵州师范大学）、“2013’全国土地资源开发利用与生态文明建设学术研讨会”（2013年7月，青海民族大学）、“2015’全国土地资源开发整治与新型城镇化建设学术研讨会”（2015年7月，安阳师范学院），“2016’中国新时期土地资源科学与新常态创新发展战略研讨会暨土地资源研究专业委员会30周年纪念会”（2016年8月，东北大学）。在本次研讨会闭幕式上，浙江大学吴宇哲教授和云南财经大学杨子生教授代表校方提出承办2020年“全国土地资源学术研讨会”，并各自陈述了申办理由。土地资源研究专业委员会将根据承办方申请，经研究后正式确定2020年“全国土地资源学术研讨会”的承办地点及其研讨主题。