寒窗苦读十二载所有的准备，只为这2天今年高考同样在6月7日、8日举行一次次倒计时里蕴藏着莘莘学子蓄势待发的磅礴气势高考即将来临为给天水几万名考生营造一个安静的学习、生活和考试的环境小编想对所有居住在天水的人说：在仅剩的几天日子里请用我们的“无声行动”为考生们加油！呐喊为此，我们向天水市民发出以下倡议：???广场上的舞蹈声音请调小一些KTV、音乐茶座及酒水吧在经营期间望经营业主采取有效措施使其边界噪声不超过国家规定的环境噪声排放标准所有在建工地合理安排工作时间中午、夜间施工的请歇一歇晚上在外就餐的人请早点回家里音响的音量请调低一些或者戴上耳机~大屏幕播放时间请短一些，声音小一些司机们行车尽量不要按喇叭~希望通过我们的共同努力，能给天水的所有考生营造一个安静温馨的备考、迎考环境，让考生们安心复习、安全出行、顺利应考、正常发挥，成就他们的梦想，也成就我们每个家庭的希望。祝广大考生金榜题名我在天水，我为高考倡议！请动动手指！传递给您身边的人！--2018高考！听咱天水孩子怎么说！大家除了紧张备考的同时，一定不要忘记了考试当天要带的物品。这件事，就交给小编帮你办妥吧！不能携带的物品X任何书刊、报纸、稿纸、图片、资料等；X具有通讯功能的工具（如手机、寻呼机及其他无线接收、传送设备等）；X有存储、编程、查询功能的电子用品；X修改液、修正带等物品。6招克服考试焦虑1、积极的自我暗示。每天复习后，对自己每天的收获进行自我评价、自我肯定，以此调节情绪，调整心态，减少焦虑与压力。2、适当的自我减压。如果考前非常紧张，可以暗示自己「我已经下了不少工夫，只要按真实水平发挥，就一定没问题」等，以此消除过度紧张情绪。3、睡不着不必焦虑。年轻人一两个晚上睡不好，并不太影响第二天的精神状态。不焦虑、不在意，反而有助睡眠。4、进入考场不用理会别人的表情和反应。坐好后，把精力集中在考场前方的一个点上，凝视一分钟左右，什么都不要去想，让情绪稳定下来。5、暂时分散注意力。比如挑挑监考员的「毛病」，也有助于放松。6、如果在考场上感觉过度紧张，就先停笔。坐直身体，双手平放在桌子上，轻闭双目，做一个深呼吸，放松情绪，然后再继续答题。10个答题小技巧，在实力之上再涨分！1、拿到试卷不急于答题，应先听从监考老师的交待，检查试卷是否有污染、破损、有无漏印或字迹不清等。检查无误后在试卷规定的地方填写本人姓名、准考证号。缺考标记一定不要填写！2、通览全卷，为实施正确的解题策略作全面计划，克服“前面难题做不出，后面易题没时间做”。3、认真审题，考试时不仅要弄明白题目的条件、内容、范围以及重点，还应注意答题形式，规范答题。“书写要工整、卷面能得分”，第一印象好会在阅卷老师的心理上产生光环效应：书写认真――学习认真――成绩优良――给分偏高。4、掌握答题原则和正确方法，按需分配时间。如“先易后难”的原则，暂时跳过难以解答的问题，对无把握的选择进行猜测等方法。有时候适当的放弃不仅仅是一种策略，更是一种智慧！5、简单题，细心答，谨防“大意失荆州”。6、分分必争。力求会则对，对则全，防止欲速则不达。7、做完选择题，马上涂答题卡（注意答题卡样式：横还是竖！）选考题切记要填涂。8、对应题号，在答题区内作答。作图题可先用2B铅笔绘出图形，确认后再用0.5毫米的黑色签字笔描清楚。9、宁坚持最后一分钟，也不做交卷第一人。考生要记清各科考试时间。考前一天熟悉考点，了解考点所在位置和周边情况，以及前往考点的最佳路线及其交通流量状况，合理安排出行方式和午间休息场所，以免赴考途中堵车。在与题号相对应的答题区域内答题，写在答题卡该题区域外以外上或者非对应的答题区域的答案一律无效。不得用规定以外的笔答题，不得在答卷上做任何标记。答题过程中只能用同一类型和颜色字迹的笔。需涂点的选择题作答用2B铅笔；其他试题作答统一用0.5毫米黑色字迹的钢笔或签字笔（以保证答卷扫描的清晰、完整、准确）。答选考题时，须先用2B铅笔将所选题目对应题号下方的方框涂黑，再按要求在规定的答题区域内作答。作图时用2B铅笔绘、写清楚，线条及符号等须“加黑”、“加粗”，不宜过轻、过细。非选择题如需修改作答内容，可将原内容划去后另行书写，禁止使用涂改液、胶带等。选择题修改选项须将原涂点用橡皮擦干净，并注意切勿污损答卷。考生答题时须注意答题卡的摆放，保持答题卡整洁，禁止折叠和造成破损。6月7日上午8:30考生入场，9:15禁止迟到考生入场，11:00后考生可提前交卷出场。6月7日下午14:30考生入场，15:15禁止迟到考生入场，16:30后考生可提前交卷出场。6月8日下午14:30考生入场，14:45禁止迟到考生入场，14:45开始分发答题纸，14:50开始试听，14:55开始分发试卷，15:00听力考试正式开始。16:30后考生可提前交卷出场。拼一个春夏秋冬换一个无悔人生小编由衷地祝愿莘莘学子们圆梦高考，让我们一起以梦为马，不负韶华！找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”