图源电影《天才枪手》距2018年高考已经开始了此时此刻，我忽然想起了当时的自己：世上有千万条路，为什么偏偏选择了学设计？看看他们是怎么说的，欢迎对号入座???01随缘报考，一念之差入深坑“那年发大水”@鑫鑫85后独立建筑师那年雨特别大，到考场时差不多湿透了，但这丝毫没影响我的状态。成绩下来时，居然考得还不错，我就查了查哪些专业录取分数高，最后挑了建筑学。没想到，填志愿时脑子还是进水了。“不是画画专业么？”@米开朗基罗90后应届毕业生高二暑假的时候，邻居哥哥说学设计跟玩似的，到处写生和旅游。年少无知，就这么被骗了。以为是画画专业，没想到是画图专业。“12星座最适合从事的职业”@小福工85后十几年前的旧事了。80后的高中生活很单调，所以我就常买青春杂志，很小本那种。里面基本是明星八卦、学霸经验分享这种内容。某天，翻到一篇是讲“12星座适合从事的职业”。里面说，天秤座个性谨慎，又重视美丽和谐，超适合从事艺术家、室内、珠宝领域的工作。我自然信了，现在是一名室内设计师。02真心喜欢，榜样的力量不可小觑“偶像是高迪”@小红帽88年的老阿姨当时同学的偶像是李玟、周杰伦、韩寒。。。但我的偶像是西班牙建筑师高迪，他做的东西太梦幻了。3年前，趁着欧洲游学机会去瞻仰了大师，现在想起来还有点激动。今年在美国毕业了，现在跟着导师打杂。打算再等等就回国了，东北人，考虑到北京找工作。“我觉得建筑师很酷啊”@柯布是你爸95后小鲜肉头几年学的是土木工程，但遇上了建筑系的室友。在他的影响下，对建筑产生了强烈的兴趣。后来花500块买下一整套柯布作品全集，有空就描图，还去蹭建筑系的大课。去年从土木系毕业后，又留校到今年，补修建筑学分。还是想转建筑师。“崇拜扎哈”@叛逆的95后学妹拒绝套路。老师会告诉你一二三四的推导步骤，这“没毛病”，但一点不可爱了。作为一个“吃鸡”爱好者和动漫迷，希望能建立自己世界的规则。要是你看过我的作品，就知道我有多崇拜扎哈了。世界上有那么多方盒子，就容不下几座有曲线有美感的建筑么？最遗憾的就是没见过她本人。03从头来过，糊涂后终于清醒“其实是我爸喜欢”@三生三市90后单身贵族高中时只知道做题，没想过18岁后的人生。但我爸是资深股民，对社会动态很敏感，就帮我锁定了房地产行业：收入高，还不用去外面跑业务，就报了建筑学。两年前发现自己不是做方案的料，就离开了设计岗位。现在是公司的产品经理。没有怪他的意思，没有哪条路是白走的。“我姐才是我妈”@上海林志玲95后上天给了我美貌，所以忘了给我才华。数学常年挂科，文采也有限，我一度以为自己只能做个漂亮的富二代了。但我大姐不那么想，她说我平时的“婊现”适合做艺术家。后来我就去学了3年的平面设计，再次失败了。。。现在我拿着一个月5000的薪水在一家创业公司做运营。虽然事情很烦又很辛苦，但现在才有活着的感觉。无论做什么，能创造价值才算活着。高考如同竞标，工作才是真的开始。跟我们说说，你当初为什么选择了学设计？在评论区尽情留言吧。图源电影《天才枪手》本文转载自AssBook设计食堂ID:AssBookGroup欢迎你关注他们点击图片，查看城市设计原创文章[城市设计]是由一批资深专家团队运营，可开展城市规划、城市设计、景观设计、旅游规划、公共艺术的投资咨询与综合发展。旨在以新型城镇化带动社会与经济,文化和生态的全面协调可持续发展。业务洽询张先生/17811898598媒体合作唐先生/18601077014