随着我国农村土地确权工作的加速推进，农村宅基地也越来越值钱了，泛博农人伴侣也越来越关怀自家的宅基地了。如今，不少农户都已经拿到了宅基地产权证，早已笑得合不拢嘴了。然而，同村统一时辰停止确权的农户中，却总有人拿不到证，这现实是为何呢？对此，要说的是即使农村宅基地确权竣事了，以下这5种农人也拿不到证！第1种、一户多宅的今朝，我国农村施行“一户一宅”的根基准绳，对付那些一户多宅的农人，国家将有权收回多余的宅基地。别的，若是农人伴侣不息无法处理“一户多宅”的问题，那么村集体及相干局部是不会给你发放农村宅基地产权证的。第2种、改变宅基地用处的农人按照我国相干划定，宅基地只能用来建造住房，不能用于其他。若是农人伴侣私行改变宅基地的用处，相干局部是永久不会给你发放宅基地产权证的。别的，对付私行在耕地上建房的，国家也是不会发放宅基地证的。第3种、老宅基地未了偿的农人农村中，有些农人在申请到新宅基地后，并没有将老宅基地了偿于村集体，对付这种情形，即使农人伴侣在新宅基地上建了房，也无法拿到宅基地产权证。第4种、宅基地有纠缠的农人农村中，时常会见到一家农户多占宅基地的情形，此时，相邻的两家就会对宅基地的面积产生纠缠，若是这种纠缠问题得不到处理，农人伴侣也无法拿到宅基地产权证。第5种、私行占地建房的农人农村中，有些空位属于村集体所有，其中也网罗没人认领的荒地，若是农人伴侣私行占地建房，那么也无法获得宅基地产权证。一样平常来说，对付那些拥有合规宅基地的农人来说，在停止土地确权时，都可以顺遂拿到证。但对付以上这5种农人，生怕即使农村宅基地确权工作竣事了，他们也拿不到证。不知你家宅基地是否拿到了证呢？免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注