点击上方蓝字关注2018贵阳数博会期间，复旦大学联合提升政府治理能力大数据应用技术国家工程实验室、国家信息中心数字中国研究院发布了《2018中国地方政府数据开放报告》暨2018中国开放数林指数。报告显示，地市级政府（含副省级）开放数林指数排名TOP10，由浪潮承建政府数据开放平台的城市（哈尔滨、青岛、广州、济南、佛山、滨州、东营、潍坊）占据8席，凸显浪潮在政府大数据领域的强劲实力。2018中国开放数林指数(副省级与地级)“里子”、“面子”、“底子”，数据开放评价三维度《报告》对我国46个省级、副省级和地市级政府的数据开放情况进行了评估，包括8个省级地方政府，38个副省级与地市级地方政府。评估指标体系共包括数据层、平台层、准备度三个维度，每个维度下设有多级指标。数据层是“里子”，是数据开放的核心；平台层是“面子”，是政府开放数据和用户获取数据的载体；准备度是“底子”，是数据开放的基础。《报告》中重点提及的平台层排名，最能体现地方政府数据开放平台的综合实力。在这份榜单上，无论是高居前三名的哈尔滨、青岛，还是广州、济南、佛山等城市，均由浪潮提供政府数据开放服务，充分展现了浪潮在大数据领域取得的成绩，标志着浪潮在数据开放、数据治理、数据共享等方面获得业界认可。开放数林，硕果累累作为中国领先的云计算、大数据服务商，浪潮一直在推动政府数据共享和开放。目前，浪潮参与建设了国家政府大数据共享开放平台，并协助推进9省份5部委数据共享试点，成功助力全国52个省、市政府建立大数据平台，为宁夏、广西、重庆、广州、哈尔滨、佛山、济南、青岛等省市提供数据开放服务，梳理政府数据目录20000+个，汇聚53PB高价值数据，在全国建成37个大数据双创中心，创造经济价值超过百亿元。数据开放、创新应用之林，已结出累累硕果。●智慧城市运行管理中心：聚合智慧城市政务、互联网、物联网大数据，利用大数据挖掘、分析等技术，打造集城市大数据运营、城市规划、综合管理、应急协同指挥等功能于一体的平战结合的物理平台，构建城市运行的大脑和中枢，目前已在济南、鹰潭、怀化等地上线运行，为当地政府精准治理、科学决策提供有效支撑。智慧泉城运行管理中心鹰潭智慧新城决策指挥中心●健康医疗大数据：中国健康医疗大数据股份有限公司（筹）由中国移动、浪潮集团、国新控股、中国太平洋保险等9家单位组成，推动山东省、济南市成为我国首家被国家卫生健康委授予健康医疗大数据的采集、存储、开发利用、安全保障、开放共享、管理、互联网+服务及运营等权责的试点省市。浪潮将以打造“全息数字人”为核心，基于电子健康卡加快患者信息安全便捷共享，针对高血压、糖尿病、孕产妇、婴幼儿等领域开展线上线下精准服务，并协同智慧医疗、康复、养老、器械、人工智能等多业态融合发展，努力把健康医疗大数据产业培育成我国数字经济的重要支柱产业，不断提高人民群众获得感、增添医改新动力、增加经济发展新动能。●质量链：浪潮与中国检验检疫学会联手，打造了覆盖产品全产业链全生命周期的质量提升公共服务平台――质量链网。目前，质量链网已得到了各地政府和企业的积极响应，山东、广东、广西、重庆、深圳、上海自贸区等已开展落地工作；格力、美的、东阿阿胶、青啤、景芝、张裕等19家知名企业已成功加盟质量链网。下一步，浪潮将和各省、各地市紧密配合，进一步扩大质量链网在全国的覆盖范围，逐步覆盖老百姓的衣、食、住、行，让全国的消费者享受更加方便快捷的质量服务，助力质量强国建设。浪潮还依托大数据优势，通过工业互联网、EA企业大脑、浪潮云ERP等推动百万家企业数字化转型。通过爱城市网APP，为市民提供政务办理、12345市民服务热线、社保公积金查询、个税查询、违章查询等便民服务。目前，我国“开放数据、蔚然成林”的态势已基本形成。为进一步探索数据驱动型创新体系和发展模式，浪潮将作为国家信息中心数字中国研究院常务副理事长单位，以政府数据研究中心为依托，积极推进国家政务信息系统整合共享与数据开放，并基于大数据优势，联合合作伙伴，围绕“优政、惠民、兴业”三大核心目标推进智慧城市建设，共同打造智慧政府、智慧企业以及便民服务应用，不断提高城市治理现代化水平、促进数字经济引领发展和加快新旧动能转换，提升人民群众幸福感和满意度！推荐阅读区块链成数博会新亮点，质量链缘何成为最佳样板？5-29特稿数化万物智在融合5-25特稿长按二维码关注我们浪潮中国领先的智慧城市运营商