摘要5月18日，郑州市农委在丰乐农庄组织召开了2018年郑州休闲农业工作推进会。为总结2017年全市休闲农业发展经验，推进2018年休闲农业工作落实，5月18日，郑州市农委在丰乐农庄组织召开了2018年郑州休闲农业工作推进会。市农委副主任宋俊英出席会议，市农委、市农技中心、各县（市、区）农委及休闲农业企业相关负责同志等70余人参加了会议。会议由市农委副调研员李国亮主持。推进会上，郑州市农技中心首先对2018年县（市、区）休闲农业工作任务目标进行了分解，并解读了《郑州市农业科普研学实践基地认定与管理办法》（征求意见稿）。随后，各县（市、区）农委以及文惠山庄、君源航空港农业公园等六家企业就休闲农业工作开展情况、发展趋势，创建星级企业等方面的成功经验、存在问题以及对《郑州市农业科普研学实践基地认定和管理办法》的意见和建议进行了发言。最后，宋俊英指出，开展休闲农业和乡村旅游升级行动，推进休闲农业和乡村旅游高质量发展是国家对休闲农业发展的重要部署，具体到我市实际，就是要做好全国休闲农业与乡村旅游星级示范创建、认定农业科普研学基地、宣传推介休闲农业精品线路、举办特色农事节会等重点工作。她强调：一要务实开展工作，确保休闲农业向高质量发展；二要创新经营管理，引领休闲农业向高质量发展；三要高效整合资源，推动休闲农业向高质量发展；四扎扎实实落实各项任务，有声有色开展业务工作。长按关注乡村振兴与城乡融合战略规划微信号:xdnysj网址：www.xdnysj.com