俗话说，“谈小生意喝咖啡，谈中等生意喝酒，而真正的大生意和大事件都是喝着茶谈成的。”2018年6月，上海合作组织成员国领导人将首次聚首青岛，世界为之瞩目。“丝路精神”与“上海精神”将在这座城交织共鸣、和合共生。这可谓世界瞩目的“大事件”，而中国自古有“客来敬茶”的传统礼仪，因此在本届峰会上代表茶自然成为人们关注的焦点。据了解，分别为国家地理标志产品“日照绿茶”、国家地理标志产品“政和白茶”。日照绿茶日照绿茶为地理标志保护产品。日照绿茶为地理标志证明商标。日照绿茶为农产品地理标志产品。日照是世界茶学家公认的三大海岸绿茶城市之一（另两个分别为韩国宝城和日本静冈）。日照绿茶具有干茶墨绿，冲泡后汤色黄绿明亮、栗香浓郁、回味甘醇、叶片厚、香气高、耐冲泡等独特优良品质，被誉为“中国绿茶新贵”并素称“北方第一茶”。在质量严格把控的基础上，日照绿茶非常注重品牌保护宣传。在2002年日照市东港区茶叶技术协会成功注册了“日照绿茶”地理标志商标，该商标先后被评为“山东省著名商标”、被批准实施地理标志产品保护、荣膺“中国驰名商标”和“山东省十大地理标志商标”。政和白茶政和白茶为地理标志保护产品。政和白茶为地理标志证明商标。政和县作为中国白茶重要主产区，渊源极深，可追溯到唐末宋初。政和白茶以中国国家级优良茶树品种茶政和大白茶品种为原料，经政和县茶农特有的制茶技艺加工生产的，所产政和白茶具有鲜纯、毫香、凉爽的品质特征。不仅具有解暑、退热、降火、生津止渴功效，还具有降血压、解毒、止泄、杀菌、抗氧化、抗辐射、抗肿瘤等功效。本届峰会选用的政和白茶为15年首春政和大白为原料，经松压以金砖的形式出现，可品亦可典藏，上合峰会成员国喜爱的茶品，既具白茶之清爽，又有红茶的温暖。