合约，交易和他们的记录是我们的经济，法律和政治体系中定义的结构之一。他们保护了资产并设定了组织边界。他们建立并核实了不同身份和历史事件。他们管理了国家、组织、社群和个体之间的互动。他们指导管理和社会的活动，但是这些起决定性作用的工具和管理他们的官僚机构并没有跟上经济体制的数字化转型。他们就像交通高峰期的堵车，困住了F1赛车。在如今这个数字化社会，我们管理和维持行政控制的方式也需要改变。而区块链技术则可以解决这些问题。比特币和其他虚拟货币的核心――区块链技术是一个开放的、分布式账本，可以高效记录双方交易，随时可以检验而且永远不会改变。通过设计，这个账本还可以自动触发交易。通过使用区块链技术，我们可以设想一个契约嵌入在数字化代码并存储于一个透明的共享数据库中。在这个数据库中，他们不会被删除，干预和修改。这个世界上每一份协议，每一个流程，每一项任务和每一笔付款都会有数字记录和可识别、验证、存储和查询的签字。中间媒介，比如律师，经纪人和银行家也许不再重要或必需。个体，组织，机器和算法都可以自由地进行交易并相互作用而不会产生任何摩擦。这就是区块链技术的巨大潜能。事实上每个人都听说过区块链技术会发动商业革命，并重新定义公司和经济。尽管我们对它的潜能都抱有极大的热情，但我们担心的是炒作。这不仅是安全问题（比如2014年Mt.Gox比特币交易所的崩溃和最近越来越多的黑客攻击）。给予我们关于科技创新的经验，如果区块链革命真的存在，那么许多关于技术、管理、组织甚至社会的基础将必定消失。在没有了解区块链如何形成发展就冒然冲进区块链创新领域会是一个巨大的错误。我们确区块链技术一定会引领商业和政府的变革，但这也是多年以后的事情了。因为他并不是一种以低价解决方案攻击传统商业模式或快速取代现今企业的“颠覆性技术”。它是一种基础技术：拥有为我们经济和社会体系创造新基础的潜力。但是等到区块链技术深入经济和社会的基础还需要好几十年。这个过程回事稳定渐进的，不会突然发生。正如技术的和制度的变化一样。我们会在这篇文章中探讨这种见解以及战略上的意义。新技术如何被社会接纳？在谈及区块链技术和投资以前，让我们先思考新技术是如何被采用的，特别是其他基础性技术进行的典型转化过程。其中最贴合的一个例子就是分散式的计算家网络技术，通过TCP/IP协议（传输控制协议/互联网协议）的采用，为互联网的发展奠定了基础。在TCP/IP协议被应用之前，无线电通信的架构是基于“电路交换”的。这样一来通信双方就需要事前做好连接并在整个信息交换过程中维持相连的状态。为确保任意两节点都可以进行通信，电信服务商和设备制造商需要投入数十亿美金去建立专用链路。TCP/IP协议将通信模式放在了其首部字段。这种新型的协议通过数字化信息和将信息分装成若干小的数据包来传输信息。每个小的数据包都包含地址信息。一旦这些数据包被传送到网络中，它们就可以通过任何可达路径到达接受者。网络边缘的智能收发节点可以分解并重组数据包，然后翻译经过编码的数据。这样一来就不需要专用私有链路和大量基础设施。TCP/IP协议创建了一个开放的，无需任何中央机构或责任方来维护和升级的公用共享网络。传统的同喜和计算系统弄对TCP/IP协议持有怀疑态度。很少有人想象的到这个新的架构可以建立健壮的数据，信息，声音和影像交换，而且这个相关联的系统是环圈可扩展的。但在上世纪80年代末和90年代，大量涌现的公司如Sun，NeXT，惠普和矽卡，用于TCP/IP协议在组织内创建本地化的私有网络。为此，他们搭建了一些模块和工具，使其应用扩大到了电子邮件之外，然后逐渐用它替代了更多的传统本地的网络技术和标准。当这些组织采纳了这些模块和工具，他们看到了生产力的显著提高。在上世纪90年代中期，TCP/IP协议因为万维网的出现而得到了广泛应用。新的技术公司的快速浮现提供了一系列“管道”――连接到现有公共网络和交换信息所需的新建、软件和服务。Netscape商用浏览器，web服务器和其他工具和组件帮助开发并采用互联网服务和应用程序。Sun公司发展了应用程序设计语言Java。当网络上的数据呈现指数级增长后，Infaseek，Excite，AltaVista和Yahoo公司应运而生，来指引用户如何查找和使用这些信息。一旦这些基础架构有了足够的决定性模块，新一代的公司便会利用低成本的连通性创造互联网服务，用于替代现有业务。CNET将新闻在线上进行传播。Amazon提供比任何实体书店都多的特价图书。PriceLine和Expedia让买飞机票的过程更简单而且具有前所未有的透明度。这些新兴企业以相对较低的价格来获得广泛影响力的能力为传统行业如报业和实体零售商带来了巨大压力。依靠广泛的互联网连接，下一波公司创造了新奇的，革命性的应用，从根本上改变了企业创造和获取价值的方式。这些公司建立在一个新的对等的架构上并通过用以协调用户的分布式网络来获利。想一想eBay是如何通过拍卖来改变在线零售的，Napster改变了音乐行业，Skype改变了电信，而开发了用户床在的连接已提供更多的相关结果的Google改变了网页搜索。最后，TCP/IP协议花费了30多年才完成所有阶段――单一应用，本地化应用，替代和转化――并重塑了经济。如今，世界上最有价值的公司查过一半以上都有网络驱动且基于平台的商业模式。经济基础已经改变。物理规模和独特的知识产权不再是不可战胜的优势，而渐渐，经济领导者变成了那些扮演“关键角色”，主动积极组织，影响协调的网络的企业。全新的构建方式――对等式网络区块链技术――一种位于互联网之上的对等网络――作为比特币提议的一部分与2008年10月被提出，是一种绕开了中央机构发布货币、转移所有权并确认交易的虚拟货币体系。而比特币是第一个运用区块链技术的实际应用。区块链技术和TCP/IP协议之间的区别显而易见。如同电子邮件可以双边发送信息，比特币可以进行双边金融贸易。区块链技术的发展和维护如同TCP/IP协议一样，是开放的，分布式的且可共享的。来自世界各地的志愿者维护软件的核心。而且就像电子邮件，比特币一开始是在一个充满热情但是较小的圈子里流行的。TCP/IP协议通过降低连接成本解锁了新的经济价值。同样的，区域链技术也可以显著降低交易成本。它有成为所有交易记录系统的潜力。如果果真如此，经济体系就会因为新的机遇区域链技术的影响和控制，再一次经历一场根本性变革。考虑到现如今商业的运作，追踪记录交易已成为任何商业的核心功能。这些记录可以追踪以往的交易行为和表现并为未来发展提供规划和指导。他们不仅提供了组织如何在内部运转的视角，还描述了外部关系。每个组织都保有自己的私有记录。许多组织并没有关于他们活动的总账本，而将总账取而代之的时分布式的内部单元和功能。但问题在于，协调个体间私有的账本会花费大量时间而且还具有较高的出错率。举个例子，典型的股票交易可以在几微秒内执行完成且无需人工干预。但是最终结算股票所有权则会耗时一周。这是因为双方都没有访问对方账本的权限而且也无法自动核实对方所有资产是否可以被转移。相反，一系列中介机构作为资产的担保人，作为交易的记录，组织和账本都是单独更新的。在一个区块链系统中，在同一个数据库中账本是可以被大量复制的，每一份都被有兴趣的交易方访问和维护。当一份副本中的数据发生变化，所有副本的数据会同时更新。所以当交易发生时，关于资产和数额的交换记录会永久保存在左右账本中。这样就不需要第三方介入来核实或转移所有权。如果一只股票的交易发生在基于区块链技术的系统中，它会在几秒钟之内就拍定并且安全可靠。（攻击比特币交易系统的臭名昭著的黑客行为并不是暴露了区块链技术的弱点，而是在于连接分布系统和是哟红区块链技术的主体）区块链技术发展框架如果比特币如同早期的电子邮件，那么区块链技术会需要数十年时间来发挥它的最大潜能吗？在我们看来，答案是肯定的。我们不能准确地预测转换将花费多少年，但我们可以猜测哪些应用程序将首先获得支持，以及区块链的广泛接受最终将如何实现。在我们的分析中，历史表明，两个维度影响了基础技术及其业务用例的演变。第一点是新颖度――应用程序对世界来说是全新的。它越新颖，确保用户了解它可以解决什么问题的效果就越好。第二个维度是复杂性，以生态系统协调的级别为代表――需要共同努力以利用技术产生价值的各方的数量和多样性。例如，只有一个人的社交网络基本无用;一个社交网络只有在你自己的许多联系人都登录它的时候才有价值。应用程序的其他用户必须被引入，以便为所有参与者生成价值。对于许多区块链应用程序来说也是如此。而且，随着这些应用程序的规模和影响的增加，它们的采用将需要进行重大的制度变革。我们构建了一个框架，将创新与这两个环境维度相对应，将其划分为象限。每个象限代表了技术发展的一个阶段。将区块链创新纳入其中，将有助于企业高管理解其所呈现的挑战类型、合作的水平以及它所需要的共识，以及它所需要的立法和监管努力。这张图还将说明必须建立什么样的流程和基础设施，以促进创新的采用。管理人员可以使用它来评估任何行业的区块链开发状态，以及评估其区块链能力的战略投资。单一使用第一象限是低标新性和低协调的应用程序，可以创建更好的、成本更低的、高度集中的解决方案。电子邮件，一种廉价的替代电话、传真和蜗牛邮件的方式，是TCP/IP的一次性应用(尽管它的价值随着用户数量的增加而增加)。比特币也属于这一象限。即使在早期，比特币也为少数人提供了即时的价值，他们只是用它作为一种替代支付方式。(你可以把它想象成一个复杂的电子邮件，它不仅传递信息，还传递实际价值。)到2016年年底，比特币交易的价值有望达到920亿美元。与全球总计411万亿美元的全球支付相比，比特币仍是一个小到可以舍入的误差，但比特币在即时支付、外汇和资产交易等领域的增长速度越来越快，而且越来越重要，而目前的金融体系存在局限性。本地化第二象限包含了相对较高的创新，但只需要有限数量的用户来创造即时价值，所以推广他们的应用还是相对容易的。如果区块链遵循了互联网技术在商业中的应用，我们可以预期区块链的创新将在单一用途的应用程序上建立，以创建本地的私有网络，其中多个组织通过一个分布式分类账来连接。许多最初的私营部门的发展是在金融服务部门进行的，通常是在公司的小型网络中，因此协调要求相对较低。Nasdaq正在与众多区块链基础设施提供商之一的Chain.com合作，提供处理和验证金融交易的技术支持。美国银行、摩根大通、纽约证券交易所、富达投资和StandardChartered正在测试区块链技术，以取代在贸易融资、外汇、跨境结算和证券结算等领域的纸质和人工交易处理。加拿大银行正在测试一种称为“CAD”的数字货币。我们预期私人区块链的扩散将为各个行业服务。替换第三象限包含了相对较低的应用程序，因为它们构建在现有的单用途和本地化应用程序上，但是在协调需求方面却非常高，因为它们涉及到更广泛和越来越多的公共用途。这些创新旨在取代整个商业模式。然而，他们面临着巨大的接纳认同障碍。但不管怎样，不仅是它们需要高度一致性，还有他们希望取缔的那些已成熟且深嵌于组织和体制内的进程也要求如此。这种替代品的例子包括:加密电子货币――新的、完全形成的货币系统，这些系统都是由简单的比特币支付技术发展而来的。关键的区别在于，一种加密货币要求每一个进行货币交易的交易方都接受，挑战那些长期处理和监督此类交易的政府和机构。消费者还必须改变他们的行为，并理解如何实现加密货币的新功能。麻省理工学院(MIT)最近的一项实验突显了数字货币体系面临的挑战。2014年，麻省理工学院比特币俱乐部(MITBitcoinClub)向麻省理工学院(MIT)的4494名本科生每人提供了100美元的比特币。有趣的是，30%的学生甚至没有注册领取免费的钱，20%的注册用户在几周内将比特币兑换成现金。即使是专业学生也很难理解如何使用比特币。区块链最具雄心的替代品之一是Stellar，该公司致力于为那些从未接触过它们的人提供可负担得起的金融服务，包括银行、小额支付和汇款。Stellar提供了自己的虚拟货币lumens，也允许用户在其系统上保留一系列资产，包括其他货币、通话记录和数据信用。Stellar最初关注的是非洲，尤其是尼日利亚――非洲最大的经济体。它已在其目标人群中获得了显著的采用，并证明了其成本效益。但它的未来绝不是确定的，因为生态系统的协调挑战是很高的。虽然基层的应用经证明了Stellar的可行性，但要成为一个银行的标准，它还需要影响政府的政策并说服中央银行和大型组织使用它。这可能需要多年的共同努力。转换进入最后一个象限的完全是新奇的应用，如果成功，可能会改变经济、社会和政治系统的本质。它们涉及协调许多行动者的活动，并就标准和程序达成机构协定。他们的采用需要重大的社会、法律和政治变革。“智能合同”可能是目前最具变革意义的区块链应用程序。这些自动支付和货币或其他资产的转让作为谈判条件得到满足。例如，一份智能合同可能会在货物交付后马上给供应商付款。一个公司可以通过区块链来表示一个特定的产品已经收到，或者该产品可以有GPS功能，这将自动记录一个位置更新，进而触发支付。在风险投资、银行和数字版权管理领域，我们已经看到了一些早期的实验，这些实验都是自我执行的。它们可能带来的结果是激动人心的。公司是建立在合同，从公司到买方和供应商的关系到员工关系之上。如果合同是自动化的，那么传统的公司结构、流程和中介机构，比如律师和会计，会发生什么呢?经理呢?他们的角色将会发生根本的变化。在我们过于激动之前，让我们记住，我们距离广泛采用智能合同还有几十年的时间。例如，如果没有机构的支持，它们就不能有效。对于如何设计、验证、实施和执行智能合同，需要高度的协调和清晰。我们认为，负责这些艰巨任务的机构将需要很长时间才能发展。而且技术上的挑战――尤其是安全问题――令人生畏。指导你的区块链投资高管们应该如何为自己的组织考虑区块链?我们的框架可以帮助企业找到合适的机会。对大多数而言，最容易着手的地方是单一用途的应用程序，它将风险降至最低，因为它们并不新鲜，与第三方的协作也很少。一种策略是将比特币作为一种支付机制。比特币的基础设施和市场已经发展良好，采用虚拟货币将需要各种功能，包括IT、金融、会计、销售和市场营销，来构建区块链功能。另一种低风险的方法是在内部使用区块链作为数据库，用于管理物理和数字资产、记录内部事务和验证身份。对于那些努力协调多个内部数据库的公司来说，这可能是一个特别有用的解决方案。测试单用途应用程序将帮助组织开发更高级应用程序所需要的技能。多亏了来自Amazon和Microsoft等大型平台的云计算区块链服务的出现，实验变得越来越容易。本地化应用程序对于公司来说是很自然的下一步。我们现在看到了大量对私人区块链网络的投资，所涉及的项目似乎已经为真正的短期影响做好了准备。例如，金融服务公司发现，他们所建立的私人区块链网络拥有数量有限的可信交易对手，可以显著降低交易成本。组织还可以通过本地化应用程序解决跨边界事务中的特定问题。例如，公司已经在使用区块链来跟踪复杂供应链中的项目。这发生在钻石行业，在那里，钻石被从矿山追踪到消费者。这种实验的技术现在已经是现成的了。开发替代应用程序需要详尽的计划，因为现有的解决方案可能很难被移除。一种可能的方法是专注于替代产品，而不需要最终用户改变他们的行为，而是提供昂贵的或没有吸引力的解决方案的替代品。为了达到这个目的，替代品必须像传统的解决方案那样提供良好的功能，并且必须便于已有系统的吸收和采纳。第一个数据对基于区块链的礼品卡的突袭是一个很好的例子。向消费者提供这些服务的零售商可以大幅降低每笔交易的成本，并通过使用区块链来追踪账户内的货币流动，从而增强安全性――而无需依赖外部支付处理器。这些新的礼品卡甚至允许通过普通分类帐在商家之间转移余额和交易能力。区块链可以大幅削减交易成本，重塑经济变革性的应用程序还很遥远。但是现在评估他们的可能性并投资开发能够使他们实现的技术是有意义的。当绑定到一个新的商业模型时，它们将是具有最大潜力，在这个模型中，价值创造和捕获的逻辑从现有的方法中分离出来。这种商业模式不易于被接受，但可以为企业开启未来的发展道路。考虑一下律师事务所将如何改变以使智能合同变得可行。他们需要在软件和区块链编程中开发新的专业知识。他们可能还需要重新考虑他们的时薪模式，并考虑收取交易费用或签订合同的费用，只列出两种可能的方法。无论采取什么策略，高管们都必须确保自己能够理解并在做出任何改变之前对商业模式的影响进行测试。变革性的场景将会持续下去，但它们也会带来巨大的价值。这两个领域可能会产生深远的影响:大规模的公共身份系统，例如护照控制，以及防止洗钱和涉及多方的复杂金融交易的算法驱动决策。我们预计，这些应用不会在至少10年内或更久达到广泛的采用。变革性的应用程序还将产生新的平台级玩家，他们将协调和管理新的生态系统。这些将是下一代的谷歌和facebook。实现这样的机会需要耐心。虽然现在开始对他们进行重大投资可能还为时过早，但为这些工具和标准开发所需的基础仍然是值得的。结论除了为区块链的采用提供了一个好的模板之外，TCP/IP还为它铺平了道路。TCP/IP已经变得无处不在，而区块链应用程序正在建立在数字数据、通信和计算基础设施之上，这降低了实验的成本，并且为新的用例快速出现提供了基础。有了我们的框架，高管们就可以知道从哪里开始为区块链构建他们的组织能力。他们需要确保他们的员工了解区块链，在我们确定的象限中开发公司特定的应用程序，并投资区块链基础设施。但是考虑到时间范围，采用的障碍，以及获得TCP/IP的接受程度的复杂性，管理人员应该仔细考虑在区块链试验中所涉及的风险。显然，从小处开始是培养思考能力的好方法。但投资水平应该取决于公司和行业的背景。金融服务公司已经很好地实现了区块链技术应用。制造业则没有。无论环境如何，区块链都有可能影响你的生意。现在最大的问题这个影响什么时候发送。