广泛应用于窗户、隔间、玻璃幕墙、天花板、地板等各种室内外装修工程。3M法纱膜，这种优秀的设计材料，不仅在空间设计上能够充分发挥玻璃的特质，而且还进一步提高了创意的自由度。3M法纱膜,可以：提高玻璃的装饰性，控制光的透过率，创造空间设计的多彩感。它，性能卓越，弥补了玻璃本身所具有的私密性差、破碎时较危险、不能阻挡紫外线等缺点。能够让您，在店铺、在办公室、在陈列室等各种空间里，充分展示您有效利用透明感的新设计。这是一个拓展空间美学的新产品。3MFasara法纱装饰膜产品特点◆美化空间：广泛应用于窗户、隔间、玻璃幕墙、天花板等各种室内外装修工程，充分发挥玻璃物质，提高创意自由度。◆柔和灯光：柔化强烈光源、减少强光影响、营造柔和氛围。◆保护隐私：半透明材质，有效阻挡视线，区分空间、提高私密性。◆防飞溅性能：通过日本JISA5759(A方法和B方法)标准，Fasara装饰膜在玻璃碎裂时，可防止碎片飞溅和坠落。◆阴隔紫外线：具有独特的紫外线隔断层设计，抗紫外线率大99%，大大减少家具织物褪色，延长使用寿命。◆即撕即换：轻松转变风格：3M专利本文的胶黏剂能够不留残胶轻松剥离，使用再久也可以轻松替换。◆防火认证：经日本国土交通部长官认定为不燃材料，<认定序与>NM-0616◆抗菌特性：部分产品具有表面抗菌层。性能及参数【破碎防止】玻璃破裂的时候降低了玻璃碎片坠落或飞溅的可能性。【防止紫外线】遮蔽99%以上紫外线、减少了家具和商品的褪色。【遮蔽系数】是指阳光穿透玻璃的效果，系数越低，表示热量通过率就越低，隔热效果越好。【反射率、透光率】反射率是指反射太阳光的能力，就是所谓的镜面效果。数字越小，反射功能越好，价格越贵;透光率指可视光线进入室内的明光指标。透光率越高，表示膜的颜色越透明，价格越贵;【紫外线穿透率】是隔离紫外线的强度，数字越小，表示隔离的紫外线越多。样品卡施工现场项目案例关于3M深圳地标建筑材料有限公司3M直属特约经销商联系电话：0755-22926880服务热线：4008228628咨询QQ：3138187565长按指纹，识别二维码，关注我们！