一、装饰膜的功能：1、装饰贴膜制成的成品玻璃具有高安全性。在此类彩膜玻璃制成的玻璃产品之后，当产品被击碎时，玻璃碎片不会像平时的玻璃一样到处散落，而是所有的碎片都粘在装饰贴膜上，这样可以保证玻璃破碎时保证用户的安全。2、装饰贴膜具有高环保性。在以往用写真材料制作玻璃时，写真材料很多都是用一些易挥发性物质和有毒物质来制成，制成的成品带有一股很浓的有毒味道，不仅工人在加工玻璃时长此积累容易中毒，在用户在这样的房间当中呆久后也容易造成各种程度的中毒，而装饰贴膜是应用先进的油墨和更加环保材料制成，不具任何毒性。3、装饰贴膜具有高保真性。众所周知，写真材料都是用油墨喷射而形成图案的，当油墨高速喷射出来到达写真布上时会产生强大的压力，这样油墨就会在写真布上很快向周围分散开来，这样强化写真的精度就不高了，而装饰贴膜是用凹版印刷而成，这样保证了装饰贴膜制成成品之后的精度更高，没有写真材料那种分散的感觉。4、装饰贴膜耐候性好。在原来的写真材料上，都是油墨喷射等工艺制成，这样在高湿度和高温环境下容易退色。而装饰贴膜则是用PVC材料结合凹版印刷制成的，因此保证了装饰贴膜很好的防水性等各项耐候性。5、装饰贴膜安全环保。产品采用优质PVC原料，使用中预热遇冷不会产生收缩现象。无背胶粘贴，可反复粘贴，可根据室内装饰风格或季节随意更换贴膜，揭下的贴膜与使用前撕去的透明底膜合拢卷好后妥善保存，可继续反复使用，使用便捷，无需其他辅助材料，可自行完成粘贴。二、装饰贴膜应用：广泛用在玻璃玄关、玻璃隔断、玻璃移门、淋浴房、玻璃门窗、阳光房等。深圳地标建筑材料有限公司3M直属特约经销商联系电话：0755-22926880服务热线：4008228628咨询QQ：3138187565长按指纹，识别二维码，关注我们！