杭州市城市规划展览馆公众号ID：HZ0571ZLG关注最近，高考作文又上了热门全国卷Ⅰ让大家畅想2035年的祖国而在今年三月市规划局联合都市快报启动了杭州市新一轮城市总体规划公众参与活动之“杭州2035”――杭州城市规划概念方案竞赛给各大高校在校生出了一份类似的考卷即以“杭州2035”为题开展城市概念规划和典型地区城市设计5月15日，我们对大家的答卷进行了回收通过专家的初评最终20个作品入围到终极专家评审今天上午一大早5名专家评审就坐进会议室开始终极评选经过认真严谨的思考、斟酌结合之前的公众投票最终产生了一、二、三等奖和专项奖↓↓↓随后，在我馆一楼举行了颁奖典礼。<<滑动查看下一张图片>>专家们上台分享了评选过程的感想并对印象深刻的作品进行了点评非常认可大家的创新精神获奖选手也上台发表感想分享自己参赛的故事以及获奖的喜悦而让我们意外的是很多同学是因为感兴趣所以参加了比赛这让小编想到了“敢于创新、勇立潮头”的浙江精神非常棒我们知道参与的同学们在创作过程中都付出了大量的心血和精力，但是比赛就会有输赢，希望大家相比结果，能够更享受这一次“练兵”的过程！当然，总规编制小组在后续的规划编制工作中也会积极汲取大家的好想法、好建议！此外，获奖的9个作品，将于近期在我馆展出，请拭目以待哦~