思考题：现在，很多宝爸宝妈都喜欢在网上晒自己的生活，尤其经常晒自己家宝贝的照片。可是，爸爸妈妈们有没有想过，这样真的好吗？小编看到这样一个视频，希望广大爱晒娃的辣妈们都看看，多多注意，提高警惕啊！！！该视频中人贩子拐走小孩整个过程不到10分钟前段时间，浙江的杨女士碰到了这样一件事。她去广场跳舞时，4岁的孙女就在旁边玩，沉浸在舞蹈旋律中的她，一下子把孙女抛到了脑后。正跳着，一块儿跳舞的熟人牵着孩子过来了，说刚有个陌生女子差点把你孙女带走了。杨女士心里一震，立即到附近查找，却发现那名女子急急忙忙地走了。随后，杨女士从孙女口中了解到了事情的大概：她开始跳舞后，孙女就到附近溜达。后来，一个约40来岁的陌生女子问孙女是不是叫某某某。孙女听后看了看对方，陌生女子又说，我是你妈妈的朋友，你妈妈就在那边的超市，我正好碰到你了，要不要带你去妈妈那啊。小姑娘没吭声，对方说，我看过你的照片的。正说着，和杨女士一块儿跳舞的熟人奶奶过来了，陌生女子就走了。事后，杨女士的儿媳妇有些后怕，因为自己经常在网上晒女儿的照片、去过哪里、在哪里吃饭等等。“对方说看过我女儿照片，又叫得出大名，说不定就是在我微博或微信里看来的。”经过这次教训，这位妈妈删除了所有跟女儿有关的内容。孩子长了第一颗牙，孩子终于叫妈妈了，孩子学会自己走路了，孩子和小朋友一起玩，孩子坐在草地上粲然一笑等等，妈妈们都会兴奋地拿起手机拍下来，并且附上一些有趣的语句，隔三差五地发布到朋友圈里。晒娃、表达幸福都是正能量、传递快乐的事情，本无可厚非。但是晒归晒，爸爸妈妈们千万不要暴露太多孩子的个人信息，否则会引来很多不必要的麻烦。以下几类孩子的照片，家长们千万不要再随便放到网上了！有关孩子学校的照片我曾看过一个故事，有一个坏人根据散播在网上的信息拼凑出孩子的学校地址和名字，打印出孩子的照片，冒充孩子的叔叔去学校接孩子。幸亏孩子和学校保安比较机智，才没让坏人的奸计得逞。这个故事看后是不是感觉背后凉飕飕的？家长只是单纯地想表达自己的小幸福，却让心怀不轨的人获得照片、名字和学校地址来进行犯罪活动，差点将孩子掳走。所以，家长不要以为孩子在学校就安全得万无一失，再在微博或是论坛晒娃时，请千万隐去学校名称、地址，或是标志性建筑、校服等。家长对孩子的教育可谓是煞费苦心。为了让孩子赢在起跑线上，家长们不遗余力地让孩子参加各种比赛。孩子们辛苦参加比赛的同时，家长也不闲着，在网上拼命为孩子拉票。有时候孩子取得了好成绩，家长高兴之余，也会把孩子的成绩单上传到社交圈子里。这种“晒”固然可以让父母脸上增光，让孩子得到他人的赞赏，但是也很容易埋下安全隐患。要知道，你根本无法确保浏览你动态的都是真正的朋友，有的还充斥着陌生人，其中不乏别有用心的坏人。如果有陌生人在路上叫你孩子的全名，你的孩子停下来了，很有可能让孩子陷入危险之中。所以，涉及到孩子的名字时，家长一定要打马赛克！马赛克！马赛克！重要的事情说三遍。孩子的固定行程像“小美每天都是4点放学，我经常来不及去接，好担心啊”“每天吃完晚饭都会带着宝宝在楼下公园散步，自我感觉这是一个好习惯”，这种内容绝对不能发。如果被别有用心的人留意的话，很有可能将孩子置于险境。曾有一个拐卖儿童的犯罪人员说，他对目标人物的家庭住址、工作单位、度假计划了如指掌。他们只需花一个小时，就可以通过一个妈妈的社交圈或是微博，得到这个家庭的详细信息，包括居住地、孩子的姓名生日、每周固定带孩子去玩的地方。所以，家长们晒照片时，不要暴露孩子的行程、玩耍的地址等，以防引狼入室。孩子或家人的生日我见过很多爸爸妈妈在孩子或家人生日的时候，把这个美好瞬间记录下来，分享到社交圈或微博上。生日，本身是一个有意义的特殊日子，很多人常用它们作为网银、支付宝、微信或银行卡的密码。你永远不知道都有什么人在浏览你的信息，图谋不轨的人获取生日后，会将其作为破解的字典库，一一套试。微信你应该要知道的设置公开的微博图片很容易暴露个人隐私，被别有用心的人利用。而微信朋友圈发图虽然相对隐秘，但仍存在风险，在微信隐私设置中，“允许陌生人查看十张照片”的选项一定要关闭！父母晒娃无可厚非，但要注意保护孩子的隐私和安全。一方面，避免过度晒娃，将来给孩子带来一些尴尬和难堪；另一方面，要防止泄露孩子的隐私，以免给犯罪分子可乘之机。素材来源：杭州日报版权归原作者所有，如涉及版权，请联系我们