无锡阳山田园东方是无锡阳山规划打造的首个“田园综合体”项目，集合大型生态农业、旅游休闲度假、田园生态居住于一体。根据当地风貌差异，根据当地风貌差异，分为都市休闲板块和田园休闲板块两类。此次首个落地项目为“东方田园”，该项目位于“中国水蜜桃之乡”无锡惠山区阳山镇，将打造一个以生态高效农业、农林乐园、园艺中心为主体，体现花园式农场运营理念的农林、旅游、度假、文化、居住综合性园区。田园东方项目旨在打造活化乡村、感知田园城乡生活，将生活与休闲相互融合。为了将江南农村田园风光得到原汁原味的呈现，项目选址于曾经的拾房村旧址，并按照修旧如旧的方式，选取十座老房子修缮和保护，还保留了村庄内的古井、池塘、原生树木，最大程度地保持了村庄的自然形态。在原有村落格局得到较好保留的基础上，设计又赋予了这片场地新的生命活力。项目规划平面图项目规划鸟瞰图局部效果图田园东方建造过程田园核心区――蔬菜即是景观最老的拾房――一砖一瓦全部保留十座修缮的老房子――修旧如旧田园东方精美实景?来源：学习粉丝注：本文仅供学习交流，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。沃德设计公司招聘岗位信息如下：1、建筑设计师：工作地点：深圳职称要求：不限学历要求：本科及以上招聘人数：若干专业要求：建筑学、城市规划工资待遇：面议―任职资格：2年以上工作经验，建筑学、城市规划等相关专业毕业；熟悉CAD,SKETCHUP,PHOTOSHOP等专业及办公软件；有独立主持项目设计、项目管理的经历；具备较强的设计控制能力和较为清晰的设计表述能力；具备敬业精神，有团队精神及良好的协调能力。―2、规划设计师：工作地点：深圳职称要求：不限学历要求：本科及以上招聘人数：若干专业要求：城市规划、建筑学工资待遇：面议―任职资格：2年以上工作经验，城市规划、建筑学等相关专业毕业；熟悉CAD,SKETCHUP,PHOTOSHOP等专业及办公软件；有独立主持项目设计、项目管理的经历；具备较强的设计控制能力和较为清晰的设计表述能力；具备敬业精神，有团队精神及良好的协调能力。―3、助理设计师工作性质：助理设计师工作地点：深圳学历要求：大专及以上招聘人数：若干专业要求：规划、建筑、景观工资待遇：面议―任职资格：建筑、规划、景观等相关专业的毕业生熟悉CAD,SKETCHUP,PHOTOSHOP,InDesign,Illustrator等软件有较强的责任心和进取心―联系我们：请符合要求的先将简历与作品发至HR邮箱，并注明是微信应聘。HR会在收到简历与作品后尽快回复，合则约见。HR陈女士1762692561@qq.com―欢迎致电，业务洽询陈先生135-1099-0706（深圳）陈女士0755-86670712（深圳）