本文转载自微信公众号“视觉志”（ID：iiidaily），不代表t望智库观点。最近偶然看到一张动图一位奶奶滑着滑板去接孙子放学简直酷到爆炸无数网友纷纷表示“当我老了，也还是要做最酷的老人”50年后当你老了.....玛丽苏爷爷奶奶正式上线紫涵、梓萱、子萱...子轩、浩然、嘉轩...你以为老年人都在家喝茶带娃呵呵，想不到吧我们依然活跃在KTV，酒吧唱着周杰伦、TF-boys的歌姐妹们，high起来聚餐都是对瓶吹没个酒量怎么在江湖上混老伴，让那些年轻人感受一下什么叫《这，就是跳舞！》玩游戏坚决不服输我的字典里就没有输这个字带着孙子升级打怪更是不在话下光明正大打开语音吼一声“孙子们！跟着我上！”轮滑滑板摩托车，样样都行就是酷炫狂霸要上天，不服憋着就算去买菜也要梳最帅的发型穿最帅的衣服，开最帅的机车你以为老年人体力就不行了？呵呵，我们弯腰劈叉比你6小子，想来场篮球1VS1吗？你奶奶就是你奶奶“马达臀”电力还是杠杠滴你以为我们老了就老土了真不知道你们哪里来的这么奇怪的念头就算老了还是比你火辣百分之二十出门依然注重穿搭就要惊艳到老自拍技术比年轻人强多了“奶奶，这可是商场呀”“别说话，cosplay专业点”在街上见到我们请称呼我们小姐姐或者美女哪怕腿脚不行，坐上轮椅我依然是铁王座女王当我老了依然要撸最辣的串喝最烈的酒和最好的朋友喝酒聊天依然惬意绝对不催婚：孩儿们你们别急感觉寂寞的话就看看我和你爸秀恩爱坚持专业撒狗粮50年惊不惊喜，刺不刺激时间如白驹过隙，总有一天会变老时间吞噬了我的纯真，收回了我的童趣但它抹不去我的快乐我的愿望是：现在当个快乐的女孩，中年时当个快乐的阿姨，老年时当个快乐的老太婆,总之，拥有快乐的一生总监制：吴亮监制：夏宇责编：戴丽丽李逸博编务：黄俊峰