转自：中央美术学院一封家书――致每一个最珍贵的你五代同堂――约一百年最长情的聚校尉胡同5号万红西街2号花家地南街8号时光拓印重若轻行行复行行笔墨绽放忆芳华今朝吾亦往五月二十八日，牢记在美院人心头的日子就这样悄然而至。六千多名美院校友共赴孟夏时节的百年邀约，回到母校欢聚。党委书记高洪、院长范迪安与全体校领导一道迎着晨曦在校友林欢迎校友们回家。“远道而来不是客”，校园内校友接待处早已是人头攒动，“约定同来最怕迟”，鬓发已苍的拄杖先生，意气风发的同辈师友，携手返校的学友伉俪，青春飞扬的晚生后学，成为今天的主角。一个个校友的名字签在签到板上，也叩开了百年美院的回家之门。签到板上的一个个签名，既是百年美院培养的一个个艺术精英，也是百年美院一步一步走来的印迹。在同一个签到板上签到，就意味着：我们是同学，是同一个专业的学人，是同一个专业技艺的守护人和传承者。1966年进入美院学习的张淑芬在接受采访时笑谈现在美院的女生真多，而他们那个年代美院女学生很少。她表示感谢当年美院老先生所坚守的美学正能量，她也将这种精神贯彻到一生的文物研究事业当中。今天回来的中年校友则是当今社会美术事业的中坚力量，他们持续引领着这个时代美学的发展。而返校更多的则是毕业不久的美院学生，他们离开花家地校园不久，这里还是当年学习时的模样。复旦大学的青年教师齐姿妤从美院毕业不久，此次特意从上海回来，她期待自己在美院的精神激励下继续成长。这一张张同学之间的合影是回忆青春时的学习生涯；与前辈、老师、学长的合影则是感受学术的关怀，这也是中央美院的传统，每每与前辈先生见面，问的第一个问题总是“你最近都在做什么创作？有什么新成果？”而与学院领导的合影，一方面是学院领导对这一代代美院学子的关怀，另一方面也是美院校友对母校的深情祝福。中央美院接受了以福建师范大学、上海实业马利画材有限公司、63届中国画系校友王超、86届油画系校友刘永刚为代表的社会各界同仁和校友的慷慨捐助。马利画材捐赠了5000套中央美术学院建校一百周年铅笔套装，用于支持我校建校一百周年校友欢聚日活动。福建师范大学美术学院院长李豫闽向我校捐赠了入选国家古籍善本名录的明版《三经评注》，是书为：《孟子》《考工记》《檀弓》，由明代学人郭正域、杨慎、苏洵等批点，吴兴闵齐晨逃≈炷本。63届中国画系校友王超向中央美术学院捐赠校庆贺词。86届校友刘永刚捐赠雕塑《站立的文字――同升》，作品以两人前行的造型寓意师生共同提升。作品将百年来历届美院校长的形象隐含于玫瑰色之中，是以祝福母校百年生日快乐。多功能厅前广场的LED屏是另一个欢庆的平台，这里既有历史诉说，也有情感互动。《百年：致每一个最珍贵的你》是中央美术学院为百年校庆制作的专题片，以一封家书形式讲述了美院人在中国不同历史阶段的使命和成就，也以此串联起一个视角独特的美院百年历程。“今天，这个学校一百岁了。它的下一个百年会怎样？世界又会怎样？‘尽精微，致广大’，今天的艺术已经足够‘精微’，在时代的转折点上，我们也从未像今天这样迫切需要‘广大’；从未像今天这样迫切需要思考者。”这是这个时代给今天美院的使命和责任。这里还呈现有《看见百年》系列校庆专题片，着眼于美院大历史中的小历史，以微观叙事的视角和人文眼光，带领观众穿越与感知美院历史。一位年轻的美院基础部学生送给学校的一首生日歌《拾我一片》，以老美院移植过来的三棵白皮松为切入点，解读百年美院变迁史。此外，还有国内、国际艺术机构以及全球各地校友的祝贺集锦在此呈现。同时校园内也开通了微博在线互动平台，校友们通过网络即时发送祝福，共同庆祝美院百年诞辰。今天的校园里，全新的校史馆已经落成，见证从国立北京美术学校、延安鲁迅艺术学院美术系出发，迈向新中国美术教育最高殿堂的峥嵘岁月；一批名家大师肖像雕塑坐落校园，再现恩师的艺术风采和大家风范，营造富有艺术魅力的校园环境；1956年在老美院任教的陈伟生先生在参观校史馆时十分感慨，他看到这些历史照片，遥想起当年在美院学习、教书、生活的时光。陈伟生老先生说：“我们那时候是三年制的学习，为的是直接为国家输送人才，毕业后我在美院教授美术技法理论课程，这是徐悲鸿老院长从欧洲学习回来的课程，包含了解剖、透视、色彩三个部分，彻底改变了绘画系学生的透视学，也就是现在的基础部课程，这是非常有价值的”。另外一位白发苍苍的女士在一幅“林风眠院长签字的民国十五年（1926年）西洋画系学生-丁桂元毕业证”展品前驻足良久，这位女士名叫丁静，是捐赠该毕业证的校友家属，她回忆起母亲（丁桂元）在烽火连天的战争年代与美院师生一起与国家生死存亡共命运的记忆时心生感叹，时光如梭，能够见证美院百年的今天她也十分高兴，于此她也祝愿中央美术学院的明天更加璀璨，希望美院能继续为国家、为世界的文化艺术事业作出更多的贡献。校史馆侧旁的艺术品商店人潮涌动，与美院百年校庆相关的纪念品例如“百年校庆纪念徽章”、印有logo的帆布包、中央美术学院字样的透明胶带等等周边设计纪念品极受欢迎，小小的纪念品承载的是校友学子们对母校的热忱喜爱，也是缅怀美院时光的情谊印迹。01中国画学院掀髯挥墨笔画丹青“中国画学院藏历届老校友照片”展，反映了中国画学院的历史沿革，反映了中国画教育在中央美术学院的发展轨迹。校友们参观了“中国画学院精品藏品展”和“在校生教学汇报展”。“笔墨迎百年”中国画集体创作雅集上，各个时期的校友们欢聚一堂，在宣纸上挥洒着笔墨与才情，一笔一划，一勾一染，都书写着中国画学院在美院百年教学历程的代代传承，也传达着老友们相见的欢喜。01造型学院油画系不忘传统开拓前行油画系在主楼展厅举办了“油画系素描教学示范作业展”，三个分会场接待来自五湖四海的校友。油画系历年的老照片，与前来校友重温过去美好时光。潘世勋先生、钟涵先生、闻立鹏先生相约而来，向年轻校友、学子讲述历史，传授专业。01造型学院版画系共忆峥嵘往昔版画系大家庭为诸位归来的游子准备了盛大的欢迎会，令师生共同感慨“眼前所见便是鲜活的传统”。在观看宣传片《百年学脉版画系》之外，校友还收到版画系特别定制的礼物“5.28主题定制版画”以及书签，在现场创作中共忆峥嵘岁月。01造型学院雕塑系百年耕耘岁月留痕雕塑系有近四百名校友返校，昔日老校友见面依然亲近如初，几位多年未见的老先生不禁感动落泪。雕塑系今年重新修订了《雕塑基础教程》，以“百年耕耘，岁月留痕”为主题设计制作了一套纪念币，正面是雕塑系6号楼的剪影，背面是滑田友先生的“少年中国”雕像，赠给此次返校的校友。一款外形似雕塑系教学楼的生日蛋糕缓缓推入，盛杨、刘焕章、钱绍武、潘绍棠几位先生为大家切蛋糕。01造型学院壁画系共绘百年叙旧、寒暄，无论是刚刚毕业的同窗，还是分别多年的校友们，师生们好像都有说不完的话。壁画系老校友齐兴华引领大家在画布前一起泼墨挥洒，学生乐队的音乐把大家带回学生时代，氛围犹如家庭聚会一般融洽欢快。01造型学院基础部拾我一片献礼百年造型学院基础部成功举办了《拾我一片》的首发仪式，为百年美院献上大礼。此片筹备半年之久,凝聚了基础部学子的力量，表达了央美百年最具有代表性和精神性的内容，在历史变化中顺应时代的发展，并融入每一位央美学子的精神。文国璋先生也出席了返校活动，与基础部师生交流。01人文学院前辈后学史学薪火相传邵大箴、薛永年、王宏建、袁宝林、李福顺、杨泓、黄文昆、聂崇正、朱青生等人文学院的老中青三代校友们，齐聚美术馆学术报告厅欢聚畅聊。人文学院院长尹吉男谈道：今日，“前辈，同辈，还有未来年轻的前辈”，我们齐聚一堂，共庆央美百年。昔日人文师生再聚校园，回忆每一次学术研讨，每一程古迹考察。人文学院的轨迹在不断前行。青年才俊述说理想，合唱佳曲，“策展人的诞生”活动决赛也在如火展开。01设计学院瞬间即永恒美院的百年华诞，恰逢设计学院建院25周年的庆典，设计学院准备了胸章赠与返校的校友，同时白发苍苍的老校友们也为学校送上了寄语。设计学院为离退休的老先生们现场制作了手模，永久留存那些为美院、为设计学院辛勤付出过的双手，时光流转斗转星移，瞬间即永恒。校友们带来了红酒搭起红酒的方阵，为美院庆贺。01建筑学院倾听昨日建筑学院校友陶磊主持采访了校友们这次回家的感想，从98级到08级，侧耳倾听，四位校友不同时段的故事与经验，好像昨天还在这里熬夜赶图，或许一回到这里，我们就又成了年轻的样子。随后，校友们一边分享以建筑学院logo定制的蛋糕，一边听着傅t老师为大家讲述建院曾经的故事。01城市设计学院赤诚之心接力百年在城市设计学院现场陈列的一批老照片前，返校师友围观畅谈。当年的青涩面孔，如今已笃定成熟。当年的悸动、最初的梦想仍然坚定。百年之际，城院师生肩负着跨越百年的接力，坚守理想，保持赤诚。现场播放了纪念视频，并为百年唱响新的篇章。合唱的歌声中有青春、回忆、感动和共同的艺术人生。01年画连环画系、民间美术系、实验艺术学院大“家”同堂欢聚杨先让、冯真、高潮、文国璋、吕胜中等先生与原民间美术系、年画连环画系及实验艺术学院的海内外校友们齐聚一堂。吕胜中先生谈到，民间美术系的精神从未消逝，实验艺术学院是一个华丽的转身，依然是承继传统，也正在开拓未来。杨先让先生谈到当年的民美学人焚膏继晷的做事态度和求学精神，师生们与正在研修的非遗传承人向在场师友展示了新近创作的皮影戏《得遂愿》。01艺术管理与教育学院久逢知己艺术管理与教育学院汇集了上百位来自艺术品市场与拍卖、艺术博物馆与收藏、艺术产业园区领域的校友到场，并向校外研究生专家导师颁发了聘书。中国嘉德副总裁郭彤女士、著名当代艺术收藏家乔志兵先生，他们既是艺术管理与教育学院的校友，又是艺术管理界的代表人物。知己相聚，共话百年。一张校友的全家福将此次活动定格在这初夏之际。01研究生院畅谈学术人才培养研究生院精心准备了《艺脉传承》展览。在博雅会议厅，大家就美院的研究生教育发展历史、特色、取得成绩等话题展开研讨。到场的导师们针对研究生院的高端人才培养和教育各抒己见。校友们反映了对学校的深厚感情以及受到的学术滋养。院领导和导师们的到来与交流，使学子和校友们如沐春风，获益匪浅。01继续教育学院继续前行十五年来，继续教育学院培养了近八千学子遍布祖国各地，此次则有六百多位校友不远千里而来。今日，继续教育学院正式推出首枚院徽送给校友，并开放13个工作室供校友们参观，在欢聚茶叙中，举行了纪录片《继续前行――老同学的故事》的首播并于午餐后举办了“继续前行”论坛。01附中回望历史岁月青葱徐悲鸿先生的话语“中国的美术教育从你们这里才真正走上正轨”矗立在醒目位置，附中创始人丁井文先生的头像、“中央美术学院附属中等美术学校”的老校牌、老学籍档案、四周悬挂的各时期经典照片，让各届返校的校友们瞬间回到逝去的青葱岁月。老同学见面格外亲切，六百多名校友热情拥抱、握手，互致问候，回想曾经的附中生活，聊聊当下的生活创作近况，共话百年美院的辉煌历程。01青春洋溢多彩校园校团委诚挚邀请“国音青年艺术团”为中央美术学院百年校庆精心编排了以民族打击乐为特色的民族器乐合奏及充满地域特色的民族声乐演唱。本场表演既有合奏《黄河船夫曲》，又有古曲《梅花三弄》。作为历年毕业季的重要活动，“游园集章”在校友欢聚日人气十足。由200个AlphaEbot机器人带来的劲舞点燃了校园。近200名志愿者投入到了欢聚日当天各项活动的志愿服务工作中去。中央美术学院街舞社同学们带来了街舞快闪，充满青春热情与活力的舞姿吸引了诸多师生校友驻足观赏。班荆道故，缓歌一曲；旧雨重逢，不必多杯。汇集在美术学院这边艺术的沃土上，美院人总要道一声问候，问一句平安，更多地是追忆师生情谊，畅谈艺术理想。百年已匆匆走过，我们是怀抱着艺术梦的时代亲历者，我们更是书写艺术史的拓荒者。美院芳华无限，美院人的生命与精神的传承便是无限。美院精神，尽精微，致广大。美院情谊，表寸心，存深远。一天的欢聚太短暂，但美院人从来不会离开。祝福百年美院，青春永远。祝福先生后学，前路烂漫。美院人/文图