如何规划设计一个面向未来的海洋城市，在全国甚至全球而言，仍是一个先锋课题。本次深圳海洋城市论坛邀请国内外顶级专家，共同商讨海洋城市的发展趋势、面临的问题以及先进案例经验，助力深圳建设全球海洋中心城市。呼吁大众共同关注并参与海洋城市的建设。主讲人威利?穆勒WillyMüller&林云峰对谈嘉宾张之杨论坛时间2018年5月12日（周六）14:30论坛流程14:35-15:00威利?穆勒|新城市模式：气候变化时代的滨水区|15:00-15:25林云峰|滨海规划有关的城市设计要点|15:25-16:00|嘉宾对谈|16:00-16:25|Q&A|论坛地点深圳市当代艺术与城市规划馆一楼多功能厅深圳市福田区鹏城四路贴士出示本次活动海报即可入场（上图）主办单位深圳市规划和国土资源委员会(市海洋局)协办单位深圳市城市设计促进中心深圳市城市规划设计研究院有限公司承办单位深圳市特区建设发展集团有限公司■■■分享嘉宾及分享主题#威利・穆勒WillyMüller#新城市模式：气候变化时代的滨水区WMA建筑事务所主持建筑师IAAC加泰罗尼亚高等建筑学院联合创始人IAAC城市科学实验室主任巴西里约热内卢大都市计划总经理巴塞罗那区域开发机构CEO（2011-2015）威利・穆勒主持了多个大型项目的开发，在城市战略、产业和旅游开发领域拥有丰富经验。曾是巴塞罗那领先的政府机构“巴塞罗那区域开发机构”的首席执行官，专门从事战略规划，城市发展和基础设施。#林云峰#滨海规划有关的城市设计要点前香港建筑师理事会会长AD+RG建筑设计研究所主创香港中文大学外聘教授曾任2002年香港立法会委员会建筑专业委员，2004年香港城市规划委员会委员，2005年历史建筑保育委员会及能源咨询委员会委员，香港中文大学客座教授。领导的研究“创新学校设计”得到了香港优质教育基金的支持，并在以下专业范畴内，建立了专门研究的机构，出版了相关著作：（a）机构、教育和老年建筑领域；（b）可持续设计；（c)社区参与性■■■对谈嘉宾#张之杨#局内设计咨询有限公司(iNgAmE)创始人、主持建筑师美国哈佛大学城市设计专业建筑学硕士加拿大多伦多大学建筑学硕士RAIC加拿大皇家建筑师学会会员建筑师，旅居美、加八载。深造与加拿大多伦多大学、获哈佛的大学城市设计硕士学位。加拿大皇家建筑师学会会员。曾担任美国AECOM(原EDAW)公司资深城市设计师，后以资深项目建筑师身份就职荷兰大都会事务所（OMA）。分别以参展人和策展人的身份参与了2007,2009年及2011年深圳香港双年展。活动免费，无须报名欢迎大家参与！