5月北京二手房成交同比涨67.5%达18096套，环比涨32.3%；成交均价为每平方米53572元，环比涨0.6%；成交以中小户型为主。从2017年4月开始，北京二手住宅月网签量从未超过1.7万套。这一局面在今年5月被打破。我爱我家、麦田的统计数据显示，今年5月份北京二手房网签量达18096套，同比大涨67.5%，是2017年“3・17新政”至今14个月里的最高值。业内称，北京的二手购房需求仍以自住为主，投机属性低，市场健康，二手房价也因此相对稳定。京二手房网签量环比增三成我爱我家、麦田的统计数据显示，2018年5月，北京全市二手住宅共网签18096套，同比涨67.5%，环比涨32.3%，这是2017年3月以来，首次同环比同步上涨，创下了14个月以来的新高。我爱我家市场研究院院长胡景晖认为，剔除2017年10月国庆节影响及2018年2月春节影响，北京二手房交易量在2017年7月探底后一直保持着回温趋势，今年5月创新高，加上房价的止跌回升，北京二手房市场已走出低谷。“1.8万套的市场交易量尚在北京二手房市场的正常交易范围之内。”胡景晖表示，对北京800万套的存量规模而言，在换手率仅在2%左右的情况下，北京二手房市场每月有1.6万左右的市场容量，如果流通效率再提高一点，每月将近两万套的交易量也属正常。基于此，胡景晖认为，虽然5月份网签量创下14个月新高，但当前北京二手房市场尚未过热，且二手房价也刚刚止跌回升，幅度并不大。思源地产市场发展部副总经理、首席分析师郭毅表示，去年“3・17”新政后，二手房市场领跌北京楼市，整体降幅达15%-20%，随着房价进入谷底，部分购房者重新认识到二手房的价值所在，开始进入看房环节，一些前期看房、选房的购房者，发现与业主间的议价空间逐步收窄，促使购房者选择出手，造成5月份集中成交。麦田房产首席市场分析师张叶松亦认为，以前北京二手房市场供需关系，是从卖方市场转变为买方市场，现在北京二手房市场供需关系比较平衡，买卖双方开始新一轮博弈。由于之前部分卖家已经进行降价，所以现在买卖双方议价空间有所减少，只要价格达到临界点，双方都能接受这个价格，就会达成交易。二手房均价微增，支付结构趋于健康交易量的上涨，并未导致房价的反弹，价格方面并没有明显增长。据我爱我家市场研究院统计，5月北京二手住宅成交均价为每平方米53572元，环比4月上涨0.6%，涨幅较4月略微扩大了0.3个百分点，但绝对幅度并不大。与去年4月的最高点相比，5月北京二手住宅价格依然累计下降了17.6%。对此，郭毅表示，目前二手房市场价格出现企稳状况，并没有出现反弹迹象，“买卖双方去年普遍存在议价空间，但今年业主挂牌价成交趋势越来越明显，这基于看房客群的增加，业主对价格的坚持，反过来推动了购房者的购房意愿。”与此同时，二手房交易的支付结构也趋于健康。记者了解到，在二手住宅交易中，仍以90平米以下的中小户型为主，其中，5月一居室的交易占比扩大至年内前5个月的最高值，这说明一居室受到了更多购房者的关注。与此相对应的，在二手房的支付方式上，使用公积金贷款已成为北京二手房交易付款的首选。胡景晖表示，自去年调控以来，公积金成为了客户选择最多的方式。在交易量不断增长的情况下，北京当前的二手房市场仍是健康的。走势“限竞房”入市市场或触顶企稳从未来二手房成交走势看，郭毅表示，后续交易量再创新高的可能性并不大。原因在于，随着北京新房市场中“限竞房”项目的大量入市，会对二手房购房需求造成一定的分流，在需求减少的基础上，二手房成交量、价格很难保持快速的上涨。张叶松指出，未来北京二手房成交量和价格都会处于相对稳定状态，即使成交量和价格会有小幅波动，整体会保持比较平稳的态势。5月份北京二手住宅整体交易量增长较为明显，但月内每日交易数据却有走低迹象。据我爱我家市场研究院统计，5月月初单日网签量多在800套以上，5月4日甚至超过千套，此后单日网签量有所下滑，降到了800套以下，仅最后一个工作日超过900套。这种月初网签高于月中、月底的情况，与以往每月月初最低、中下旬持续增加的趋势有所出入。胡景晖认为，从单日网签量来看，5月二手住宅交易已表现出下行趋势。北京二手住宅市场继续升温的后劲恐不足，接下来市场将进入触顶企稳时期。来源|新京报