马上就到6月份啦！一大波事关你我生活的新规将实施快来了解一下日前，山东省委副书记、省长龚正主持召开省政府常务会议。会上提出：6月1日起，山东上调月最低工资标准。2018年，全省月最低工资标准分3档，分别调整为1910元、1730元、1550元，每档比之前提高了80--100元不等。小时最低工资标准调整为19.1元、17.3元、15.5元，从2018年6月1日起执行。2018年全省企业工资指导线为：上线11%、基准线7%、下线3%。各市最低工资标准表交通运输部近日公布了新修订的《出租汽车服务质量信誉考核办法》。6月1号起，网约车将纳入出租汽车服务考核体系。其中，《出租汽车服务质量信誉考核办法》将网约车新业态纳入考核，同时明确将对驾驶员遵守法规、安全生产、经营行为、运营服务等方面实施考核，出租汽车驾驶员在考核期内得分低于3分，将按要求接受培训。出租汽车行政主管部门、出租汽车企业分别要建立出租汽车驾驶员服务质量信誉档案等。交通运输部运输服务司副司长王绣春介绍，此次新修订《考核办法》，进一步完善了目前出租行业企业和驾驶员服务质量信誉考核指标，尤其是把之前并未专门纳入考核的网约车平台公司和驾驶员纳入到了考核范围。6月1日起，中国银联将与各成员机构联合对“小额免密免签”功能进行优化，届时银联芯片借记卡、信用卡的小额免密免签单笔限额将由300元提升至1000元。近日，新版《威海市居民户口迁移管理办法》(以下简称《办法》)正式出台。修订后的《办法》放宽了购房落户界定条件，并取消了社会保险费缴纳年限、投资纳税税金金额、落户年龄的限制，在全市范围内全面放开城镇落户限制和集体户设立条件。6月1日起，满足在威海市城镇有合法稳定住所或者合法稳定就业二者之一的，即可在当地申请登记常住户口。有合法稳定住所，是指通过合法途径获得房屋不动产权属证书、已经签订网签预售合同和缴纳住宅专项维修资金，或租住房管部门直管公房、政府公共租赁房、政府廉租房的，符合上述条件的人员登记常住户口时，其共同生活的配偶、未成年子女、父母可以一并登记。合法稳定就业的人员包括七类：经组织、人力资源和社会保障部门批准考录、招聘和调动;取得《威海市引进海外高层次人才服务绿卡》的中国公民;具有中级以上专业技术职务任职资格或中级工以上职业资格证书;在本市大中专院校和技工院校按照国家计划统一招收的新生或者经省级高等教育主管部门批准转到本市学习的学生;投资经商、兴办实业，有合法稳定经营场所、取得工商营业执照并依法申报年报并且公示;已经签订劳动合同，并且在当地依法缴纳社会保险费;以及国家和省规定的其他条件。另外，夫妻一方投靠有合法稳定住所的另一方的;本市农村子女或者市域外未婚子女投靠有合法稳定住所的父母的;本市夫妻一方服兵役，另一方投靠其中一方父母的;或父母投靠有合法稳定住所的子女的。符合上述条件之一的，本人可以在城镇被投靠人户口所在地申请登记常住户口。在城镇机关、团体、企事业单位等法人机构以及创业园区、创业孵化基地等非法人组织设立集体户的，不限制集体户人数。合法稳定就业人员也可以在集体户申请登记常住户口。在公安派出所设立社区集体户，既不符合家庭户又不符合单位集体户落户条件的外来人员可以在社区集体户申请登记常住户口。《办法》中所规定的城镇，包括城区和镇区。城区是指区市政府驻地的实际建设连接到的居民委员会所辖区域和其他区域;镇区是指在城区以外的建制镇政府驻地的实际建设连接到的居民委员会所辖区域和其他区域。此外，与政府驻地的实际建设不连接，且常住人口在3000人以上的独立工矿区、开发区、科研单位、大专院校等特殊区域及农场、林场的场部驻地也被视为镇区。近日，国航下发通知，为确保威海出行航班安全运行，依据《国航国内旅客、行李运输总条件》8.5.1.3条款的规定，自2018年6月1日起，国航威海出港航班禁止托运海鲜类物品。据悉，6月1日起，从威海乘坐CA1828、CA1598次航班前往北京，乘坐CA1664次航班前往天津，乘坐CA1787次航班前往哈尔滨，乘坐CA1788次航班前往杭州的市民朋友，无论是作为行李的托运运输方式还是作为货物的货运运输方式，国航航班都禁止托运海鲜类物品（干海鲜或煮熟的海鲜除外）。同时，乘坐国航航班从青岛、烟台机场出港的朋友们也不能带海鲜类物品上飞机了。如果乘坐国航航班的各位确有携带海鲜需求，您可以选择干海鲜或煮熟的海鲜，这两种海货不仅可以陪着大家飞，还皆可随身携带跟大家一块上飞机，如果执意想要托运生鲜类海鲜，那么建议您选择乘坐其它航空公司的航班。关于无人驾驶航空器从事经营性飞行活动，目前法律虽无针对性条款，但可以适用《民航法》第147条第二款“从事经营性通用航空的，应当向国务院民用航空主管部门申请领取通用航空经营许可证。”而目前施行的《通用航空经营许可管理规定》第45条第三款明确，“使用民用无人驾驶航空器进行经营性通用航空活动的管理办法，由民航局另行规定。”而无人驾驶航空器的运营监管问题仍无适用标准。将于今年6月1日起开始实施的《民用无人驾驶航空器经营性飞行活动管理办法》(以下简称《办法》)中，对无人驾驶航空器运营商如何取得经营许可证等诸多问题进行了明确，企业从事经营性飞行活动将从此合法合规。民航局运输司相关负责人表示此次《办法》的制定和发布，正是填补了这项空白，无人驾驶航空器经营性飞行活动将有章可依、有据可查。5月3日，银保监会发布《保险公司关联交易管理办法(征求意见稿)》向社会公开征求意见，旨在进一步加强关联交易监管，防范不正当利益输送的风险。在征求意见之后，《保险公司关联交易管理办法》将于6月1日起施行。《征求意见稿》要求，保险公司应维护公司经营的独立性，减少关联交易的数量和规模，提高市场竞争力。关联交易也应当结构清晰，避免多层嵌套等复杂安排。保险公司不得通过隐瞒关联关系或者采取其他手段，规避关联交易的监管审查以及报告、披露义务。对于保险公司的关联交易违规行为，监管机构将采用下发质询函、责令修改交易结构、责令停止或撤销关联交易、责令禁止与特定关联方开展交易等监管措施。对于保险公司董事、监事、高级管理人员或其他有关从业人员违规的，监管机构可采取责令改正；记入履职记录，进行行业通报；责令撤换有关责任人员；认定为不适当人选等监管措施。为加强公墓管理，促进殡葬改革，保护土地资源和生态环境，山东近日发布新公墓管理办法。办法所称经营性公墓是指为公民有偿提供骨灰安葬或安放的墓地和骨灰存放设施。公益性公墓是指由县(市、区)人民政府、乡镇人民政府(街道办事处)、村(居)民委员会建立的，为公民提供骨灰安葬或安放的非营利性墓地和骨灰存放设施。本办法自2018年6月1日起施行，有效期至2023年5月31日。办法规定了禁止建造公墓的区域，即耕地、林地；自然保护区、森林公园、湿地公园、城市公园、风景名胜区和文物保护区及边界外缘2000米；水库、河流堤坝附近和水源保护区及边界外缘2000米；铁路、公路主干线边界外缘500米，以及其他法律法规规定的禁止区域。根据《殡葬管理条例》规定，墓穴占地面积超过《山东省殡葬管理规定》标准的，按照下列标准给予处罚：墓穴面积或墓碑高度超过规定标准20%以下的，处以违法所得1倍的罚款；超过规定标准20%至50%的，处以违法所得2倍的罚款；超过规定标准50%以上的，处以违法所得3倍的罚款。属经营性公墓的，由设区的市以上人民政府民政部门责令限期改正。有违法所得的，没收违法所得，并处罚款；属公益性公墓的，由县(市、区)人民政府民政部门责令限期改正。有违法所得的，没收违法所得，并处罚款。以上新规都了解了吗？另外因供电设施线路改造6月还将有部分区域出现停电情况6月份值得关注的日子6月1日儿童节6月5日世界环境日6月6日芒种6月6、7、8日高考6月14日俄罗斯世界杯开幕6月17日父亲节6月21日夏至6月23日国际奥林匹克日6月，夏日炎炎充满了不舍和告别也迎来新的惊喜和挑战……认真告别，用力重逢愿你有温暖陪伴，有知足在心不辜负每一个阳光灿烂的日子！来源：综合山东省人民政府网、中国新闻网商务合作、推广：请致电0631-5279003