编者按:2018年6月8日，由招商局蛇口工业区控股股份有限公司主办，招商蛇口城市研究院与CBC建筑中心共同承办，《城市・环境・设计》（UED）杂志社作为支持媒体的“未来城市论坛暨第十四届中外绿色人居论坛”即将开幕！未来城市论坛举办期间还将举办“建筑工业化”专题论坛和“绿色健康”专题论坛。城市何以为城市？亚里士多德说人们为了活着聚集于城市为了活得更好居留于城市你心中是否有一个未来城市的理想模型它涵盖了你对美好生活的所有想象？FUTURECITYFORUM未来城市论坛暨第十四届中外绿色人居论坛14THINTERNATIONALGREENHABITATFORUM背景城市是人类聚集的产物。当人们不断涌入城市，这个空间实体便成为了一个复杂而有趣的有机体。人们在这里建立秩序、共享城市空间、资源、服务，将所有对于未来理想生活的想象都加持其上，因此城市的每一个变化都有可能影响到你我的生活。人类步入21世纪以来，城市正在改变着世界。在中国，居住在城市的人口已经超过8亿，到2050年世界上2/3的人口将居住在城市之中。中国城市化已从外延式的快速增长进入内涵式的高质量生长，我们正迎来人居发展的历史转折点。但同时，与日俱增的人居环境议题也在提醒着每一个人不断思考，什么样的未来城市才是理想城市？现阶段的主要任务就在于，积极面对城市化带来的问题，有效利用城市化带来的机遇。定位“未来城市论坛暨第十四届中外绿色人居论坛”是面向未来城市、科技创新、绿色发展方向，集学术研讨、展览、发布为一体的绿色生态领域的国际论坛。力求通过联合全球的创新技术、汇集创新研究智库，搭建起政府、行业管理部门、高校、科研院所和企业之间合作与交流的平台。FUTURECITYFORUM主论坛未来城市论坛MAINFORUM对未来城市的研究方兴未艾，在历届中外绿色人居论坛的基础之上，我们可以从更宏大的视角、更长远的眼光来审视城市的作用，探索未来城市的可能性，开创更美好的人居城市时代。基于此，本届论坛提出“未来城市”主题，邀请二十余位建筑、景观、规划、绿色生态、工业技术领域国内外知名专家学者发表演讲，共同探讨如何运用前沿的设计思想、生态技术及建筑技术，营造宜居的未来之城。演讲嘉宾中国工程院院士孟建民/MENGJIANMIN中国工程院院士,深圳建筑设计研究总院总建筑师知名规划、建筑专家李晓江/LIXIAOJIANG全国工程勘察设计大师，中国城市规划设计研究院原院长,京津冀协同发展专家咨询委员会委员崔彤/CUITONG全国工程勘察设计大师，中科院建筑设计研究院有限公司副院长、总建筑师黄晶涛/HUANGJINGTAO天津市城市规划设计研究院院长、首席规划专家，中国城市规划协会副会长国际知名事务所黄文森/WONGMUNSUMM新加坡WOHA建筑设计事务所创始人杰瑞・凡・艾克/JERRYVANEYCK!melk景观与城市设计事务所总裁及创办人党群/DANGQUNMAD建筑事务所合伙人刘泓志/LIUHUNGCHIHAECOM亚太区高级副总裁，大中华区城市战略与发展负责人知名高校学者孙一民/SUNYIMIN华南理工大学建筑学院院长、教授、博士生导师王维仁/WANGWEIJEN香港大学建筑系教授，王维仁建筑研究室主持人赵宪忠/ZHAOXIANZHONG同济大学土木工程学院院长、教授、博士生导师饶小军/RAOXIAOJUN深圳大学建筑与城市规划学院教授演讲主题关于泛建筑学的思考――孟建民在遥远的将来，我们的建筑将是有机的、生态的、智慧的、可呼吸的、具有自我修复能力的生命体。花园城市，巨型城市――黄文森生态环境是需要持续关注和维护的，植栽景观能弥合建筑和城市与自然之间越来越大的鸿沟。垂直的织理：地景的密度――王维仁如果高层建筑是高密度城市不可避免的一种建筑形态，如果高密度城市是人类未来的居住状态的一种解答，那么我们在高层里能做到什么样的自由呢？我们在高密度城市的建筑里能有什么样的自然，什么样的人文与尺度感呢？山水城市――党群未来城市的发展将从对物质文明的追求转向对自然文明的追求，这是人类在经历了以牺牲自然环境为代价的工业文明之后的回归。自然和人将在山水城市之中重建情感上的和谐关系。建造4.0暨智能建造――赵宪忠与工业革命发展历程相伴随，建筑工业也经历了从1.0到2.0、3.0的发展，并出现了建造4.0的萌芽。从建筑工业1.0至4.0的阶段划分入手，定义了建造4.0的内涵，并提出了建造4.0的构建框架和具体实现路径。共生的未来城市――刘泓志未来的城市将是以人为核心，多样生态复合共生的城市。追求理想的未来城市生活，我们必须探索物质生态，数字生态，与社会生态相融合的城市智慧与能力。回归人性价值，才是理想城市的未来。*更多演讲主题敬请期待论坛现场时间及地点时间：2018年6月8日（周五）9:00-17:00地点：深圳海上世界文化艺术中心（深圳市南山区蛇口望海路1187号）具体议程09:00-09:15开场致辞09:15-09:20未来城市创新合作倡议发布09:20-11:20主题演讲11:20-11:35《绿色与建筑工业化发展规划》发布；未来城市论文竞赛颁奖仪式14:00-17:00主题演讲ARCHITECTUREINDUSTRIALIZATIONFORUM专题论坛一建筑工业化论坛SUB-FORUM论坛将针对建筑行业日益积累的矛盾和问题，从建筑工业化的角度进行讨论和并提出发展策略。通过建筑工业化推动建筑业、房地产业的转型升级，推动城市建设的绿色可持续发展。时间及地点时间：2018年6月9日（周六）9:00-12:00地点：深圳海上世界文化艺术中心（深圳市南山区蛇口望海路1187号）具体议程9:00-9:20开场致辞9:20-11:00主题演讲1以雄安市民服务中心谈装配式建造樊则森中建科技集团有限公司总建筑师2万科“5+2”工业化体系与提质提效管理谭宇昂万科集团建筑研究与工程采购中心助理总经理3装配式建筑一体化设计的必要性及控制要点李伟兴上海天华建筑设计有限公司副总工程师4BIM在地产开发中的管控应用王君峰北京互联立方技术服务有限公司副总裁11:00-12:00主题对话是装配式建筑还是建筑工业化？主持嘉宾付灿华深圳市建筑产业化协会秘书长对话嘉宾岑岩深圳市住房和建设局建设科技促进中心主任施汉盛广东海龙建筑科技有限公司副总经理杨劲松深圳特艺达装饰工程有限公司副总裁王泽龙广胜达集团深圳市前海胜德建筑科技有限公司常务副总经理GREENCITYFORUM专题论坛二绿色健康论坛SUB-FORUM论坛围绕“绿色”与“健康”两者的联系，分别从绿色人居和健康建筑两个角度，对规划设计、室内环境控制与优化、健康舒适系统整体解决方案等方面进行探讨研究。时间及地点时间：2018年6月9日（周六）14:00-17:30地点：深圳海上世界文化艺术中心（深圳市南山区蛇口望海路1187号）具体议程14:00-15:30“生态健康城市”主题演讲1基于生态文明理念的海绵城市建设谢映霞住房和城乡建设部海绵城市技术指导专家委员会委员2公共健康导向的城乡规划框架与路径田莉清华大学城市规划系长聘教授、博士生导师3基于气候适应性的城市设计评估与生成袁磊深圳大学教授、博士生导师，深圳市建成环境优化设计研究重点实验室主任15:30-16:30“绿色健康环境”主题演讲1近零甲醛室内环境实践周宇上海朗绿建筑科技股份有限公司工程总监2装配式内装技术体系王强北京和能人居科技有限公司总经理16:30-17:30“绿色建筑运营”主题演讲1绿色运营与慧云平台冯俊万达商业规划研究院慧云所总监2绿色机电与大数据优化窦强北京博锐尚格节能技术股份有限公司副总裁主办单位招商局蛇口工业区控股股份有限公司承办单位招商蛇口城市研究院CBC建筑中心支持媒体《城市?环境?设计》（UED）杂志社报名方式论坛将采取自由报名形式请扫描以下二维码（免费）即刻报名！报名成功后将有短信或邮件通知凭票入场，先到先得报名联系方式苗慧18600687310点击图片，进入报名链接↓AboutUEDUED愿意以“愚者之心”“不遗余力”地传递设计之美版权声明|文章版权归UED所有，未经允许禁止转载UEDContactuedmedia@uedmagazine.net投稿请发送至媒体合作邮箱ExploreMoreUED官网|www.uedmagazine.net新浪微博|UED城市环境设计