原标题：7月1日全国铁路调整运行图加长版复兴号将首次上线京沪高铁中新社记者殷立勤摄7月1日，全国铁路将调整运行图。昨天（5月31日），中国铁路上海局集团有限公司表示，该公司将实施今年第二阶段列车运行图，新图实施后“复兴号”开行将进一步扩容，同时我国研制成功的16辆长编组“复兴号”也将首次在京沪高铁线上投入运行。今年3月，一列编号为CR400BF-A-3024的动车组曾在位于北京东郊的铁科院环行试验线上开展型式试验，这是我国16辆长编组“复兴号”的首次亮相。16辆长编组“复兴号”采用8动8拖配置，总长度超过415米，总定员1193人，满足时速350公里运营要求。和现在两列8辆编组“复兴号”重联运行相比（一列8辆编组“复兴号”定员576人），该车将增加41个座位，比重联的“和谐号”约增加80个座位。为什么要研制“加长版”的“复兴号”呢？铁路部门表示，目前运营的8编组“复兴号”在春运等需要大运力的情况下会重联组成16编组列车，拥有可灵活解编的优点，但列车中间多出的两个车头会影响一定的载客能力。16辆长编组“复兴号”将车头部分换为正常车厢，可以进一步提升列车的综合运力，满足更为复杂多样、长距离、长时间、连续高速运行等需求。昨天，上海局集团有限公司表示，7月1日调图后，3列长编组“复兴号”将在京沪高铁首次投入运行，其开行的15对“复兴号”在京沪高铁按350公里/小时运行。根据其公布的消息显示，长编组“复兴号”开行车次为北京南至上海虹桥G3/2次；北京南至上海虹桥G11/10次；上海虹桥至北京南G118次和北京南至上海虹桥的G149次为周末线长编组“复兴号”。（记者王薇）来源|北京青年报