你说想低调点却无法拒绝这么多大咖都在为你代言（观看高清版《广州之心》请点击“阅读原文”）《城市印记》系列五终于等到你！《广州之心》越秀区全新宣传片心动来袭！庄臣广州旅游美食形象推广大使、著名美食家『一直没变，还是这个味道』――这是他的『广州之心』倪惠英中国戏剧梅花奖得主、越秀区文化发展咨询委员会委员『传统文化是我们民族的血脉，连接着我们民族的根与魂，也是我们中华民族的精神家园』――这是她的『广州之心』任永全全国岗位学雷锋标兵、任永全明星义工队队长『用心去感受，有时候大家需要的就是一个真心的笑容』――这是他的『广州之心』黄伟明『喜羊羊之父』、广东原创动力文化传播有限公司总经理『把握机会，才能成为一枝独秀』――这是他的『广州之心』周成虎中科院院士、广东省科学院广州地理研究所首席科学家『思维的改变，技术的创新和产业的变革，将是我们人类经济和社会发展的关键，更是我们具有两千两百多年历史的越秀区发展的新机遇』――这是他的『广州之心』你，从历史走来我们共同坚守初心你，沐阳光同行我们彼此暖心陪伴你，与未来相接我们一起玩出心跳你是你在广州之心越秀本文版权最终解释权归中共越秀区委宣传部所有！敢为岭南之先，创下广州数个第一，这条沉积已久的古『龙』即将再次腾飞【视频】↓↓↓请点击，观看高清视频