80.90后如果能重返童年你们会做什么？可能你某天早上路过一个学校隐约听见广播体操的声音不知不觉地把脚步挪过去默默地看他们做完了全套稚嫩的脸上还是一脸的不耐烦以及慵懒外面拖拉地披着肥大的校服极其不愿意地做着每一个动作你仿佛看见了当年的自己你突然想起自己的童年从未离开过......也许你仍做着青涩的梦也许你已背负家庭重担也许你已被刻岁月模样再次安坐在电视前，静静地看完一集再赛上一回，即使输个精光再次哼起“格叽格叽格叽格叽”再次坚信给我一个支点，我能转动地球再次哼起：小汽车嘀嘀嘀马兰开花二十一再感受一次进化的热血澎湃再约一次开黑再感受一次那不可思议的美味再体会一次友情岁月想重温童年的美好片段吗？这次小编要带大家坐上时光机奔赴一场「重返童年」的约会！前方高能预警作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，本周六8位女神重返童年，只有通过层层考验，在园区有名的景点进行大PK（比如丢沙包、写试卷、套圈圈、猜歌名等等），取得最好成绩的女神才能成为三好学生，拥有人人羡慕的“三道杠”。由南京银杏湖主题乐园斥巨资打造的“8090从未离开的童年”篇爆笑？好玩？你说了算！好了，盆友们接下来小编将为你们解答「8090从未离开的童年」真人秀到底能玩啥？小编一进到乐园里完全被童趣满满的布置biubiubiubiu直击心脏一头扎进孩子堆里然后……就真的找不到了！海盗船如果你喜欢惊险刺激的小编推荐你上海！盗！船！这是国内少有的两艘并列的海盗船呦~乘坐于海盗船之上，犹如莅临惊涛骇浪的大海之中，时而冲上浪峰，时而跌入谷底，惊不惊险？刺不刺激？如果吓尿了可以吃包辣条压压惊啊你以为这就完了？NO！摩天轮我能想到最浪漫的事就是和你一起坐上摩天轮升至最高点许下一生的诺言登上四十多米的摩天轮视野豁然开朗湖光山色一并尽收眼底夜幕降临这座充满粉红色回忆的摩天轮在绚丽的灯光中美得不要不要的！安徒生童话剧场安徒生童话剧场用玩偶剧的形式，创意演绎经典童话，丑小鸭、美人鱼、皇帝的新衣、白雪公主与七个小矮人……童话人物全都变身萌萌哒玩偶，上演一场场经典童话故事，一招一式都逼真地让人难以相信。银杏湖水世界这里有清凉与欢乐，快带上家人，来银杏湖水世界尽情玩水吧！走进儿童戏水池，凉爽的气息迫不及待地扑面而来！无边际泳池给你一个激情酷爽的夏天造浪池让你在无拘无束中尽情感受与海浪的碰撞大片蔚蓝的池水碧波荡漾，没有谁能够抵挡玩水+游乐设施的诱惑力！每一个童趣游玩地都会给你带来快乐快带上家人一起去high吧！更多好玩，等你来发现！银杏湖女神季，作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，后期还会有更多意想不到好玩的活动，8月5日本周六银杏湖女神季之8090从未离开的童年，带你挑战难关！赶快加入我们，不要犹豫。（扫描二维码，报名参加）快戳“阅读原文”?来和女神一起嗨，戳我！