ID：efifan“凡不能毁灭我的，必使我强大。”破茧你能想象，一个不到10岁小女孩，脖子上拴着冰冷的铁链，被关在地下一口棺材里吗？满身污秽、饥肠辘辘，不知道外面的世界过了多久，不知道下一秒又会面临什么，无边无际的黑暗、恐惧与绝望。这不是恐怖电影，而是凯蒂（KatieBeers）的亲身经历。残忍的绑架、性侵、虐待，无论对谁而言都是一辈子的阴影，可20年后她却如释重负地说，这是她经历过的，“最好”的一件事...上面这个甜美可爱的小姑娘，就是当年的凯蒂。她生活在美国纽约的长岛，是个聪明听话又懂事的孩子。意外就发生在1992年12月28日，离她10岁生日还不到十天。一个叫约翰的男人对她说，“我们今天去商场，叔叔有礼物给你。”他是家人的至交好友，多年来已经很熟悉了，所以凯蒂毫无防备，反而充满期待：被亲生妈妈常年忽视的她，终于可以得到第一个生日礼物了！约翰带她去了玩具店，看着孩子天真无邪的笑脸，他的眼神渐渐变得阴暗。而满心欢喜的小凯蒂，却对近在咫尺的危险浑然不觉。买完生日礼物后，约翰把车开到了自己家。他突然狠狠捂住小女孩的嘴，残忍地对她进行了性虐。凯蒂哭喊踢打却无济于事，随后被拖到楼下的一个小房间。只见往日和蔼的叔叔掀开地毯，露出一个窄小的地道入口：“自己爬进去！”这是个三平米的地牢，四周都是厚厚的水泥，顶上吊下来一个棺材样的盒子，里面是薄床垫、锁链和手铐。约翰再次对她施暴，然后把她的脖子锁在了棺材里。凯蒂突然意识到，这个牢笼为她准备已久。而接下来的日子，惨痛得连回忆都变得模糊。地牢里有一台小电视，凯蒂能看到家人在新闻里找她，但她只能在棺材里恐惧哭泣，却又无计可施。那段日子，凯蒂几乎不敢合眼。她怕约翰不时前来施以兽行，更怕他拍下她熟睡的样子寄给警方，让大家都以为她已经死了而放弃搜救。作为凯蒂失踪前最后见过的人，约翰自然成了警方怀疑的对象。警察也搜查过他的住所，然而这个坚固又隐蔽的牢笼，让人完全无法发现或听到孩子的呼喊。为了隔音和掩人耳目，约翰还不断对地牢进行改造。他先是在入口处压上一块90公斤水泥板，又把书柜搬到了铺着地毯的活板门上方。凯蒂在这个棺材地牢里，度过了10岁的生日。她越来越害怕：自己是不是永远不能从这个暗无天日的地方出去了？幸好，她依然抓住微薄的希望。小女孩用尽全力让自己冷静下来，思索着求生的方案。她哭泣恳求过，也故意忤逆过，约翰都无动于衷；她甚至压抑住恐惧去跟他聊天，讲自己未来的计划，说想要结婚生孩子。也许是出于各界搜索的压力，也许是愧对孩子澄澈的眼神，不久以后，约翰走进警察局自首，承认了自己犯下的罪行。那一天，小凯蒂感觉上面有动静传来，棺材地牢又一次开了。她有些不敢置信，因为自己听到了世界上最美的声音：“我们是警察！”警方派来了吊车，掘出深藏在车库下面的牢笼，也揭开了这场埋在地下的罪恶。从绑架被关，到自首得救，凯蒂在暗无天日的棺材里，熬了整整17天。凯蒂经历的一切，被当地媒体报道出来，立刻让所有人为之揪心：一个9岁被熟人绑架性虐、10岁在棺材里度过生日的小女孩，她经历过怎样的恐惧和无助，又是凭借着多大的勇气，才能在绝境中冷静为自己找到生路？然而没想到，当有人尝试去了解凯蒂的身世，才发现她受过的伤害，远不止这场噩梦...凯蒂根本不知道自己亲生父亲是谁，也几乎没有得到过来自母亲的关爱，因为她是父母一夜情之后的意外。从小，妈妈就对她不闻不问，她被丢给教母琳达和她丈夫萨尔一起生活。琳达和萨尔也并不爱凯蒂，反而极尽所能地使唤和虐待她。她被剥夺了上学的机会，每天在家为他们煮饭、打扫和养狗；她吃不饱穿不暖，即使在严冬都只有单薄的T恤和短裤；甚至从没人教小小的女孩怎么刷牙，她生病的时候，就连医院都不能去。而最让凯蒂恐惧的是，从2岁开始，她几乎每天都被萨尔性虐。萨尔结束自己的兽行后，还会恶狠狠地威胁小女孩：“你如果告诉别人，我就杀了你全家！”就这样，凯蒂在教母家默默忍受了7年折磨，直到9岁时鼓起勇气告诉15岁的哥哥，哥哥又把这一切转告了他们的妈妈。随后，萨尔被捕，凯蒂终于回到了真正的“亲人”身边。面对饱受伤害女儿，妈妈依然吝于关爱。渴望温暖的小女孩，在自己家过着孤儿般的生活，她依然对周围一切保持着善良和信任，对别人偶尔的关怀感激涕零。平静的生活仅仅持续了6个月，紧接着，她就在自己10岁生日的前夕，遭遇了到那场可怕的绑架。从棺材里被救出来的时候，凯蒂一直咬牙坚持的防线终于崩溃了。命运对这个10岁的孩子，真的太过残忍。从小的虐待、熟人的绑架，在她心里留下了巨大的创伤；关于她的报道铺天盖地，让她对未来的生活毫无希望。那个时候，小小的她也没有想过，20多年后，自己可以坦然回顾这段过去，并把这一切当成前进的动力。转折就发生在绑架获救后，凯蒂这些年的遭遇终于为人所知。她被警方送到医院检查，同时很多好心人希望能给她新生活。当一切尘埃落定，她被送到了一个寄养家庭。养父母叫做芭芭拉和泰德，同住的还有他们的2个女儿和2个儿子。凯蒂长这么大，从来没见过这么幸福和谐的家庭。但尽管如此，她依然控制不住焦虑，而且很难再去相信别人。好在新的家人没有放弃她。每当发现关于凯蒂遭遇的新闻，芭芭拉和泰德总会在她看到前撕掉；家里的其他孩子也常常关心她，让她第一次觉得自己原来是被需要的。在养父母一家的陪伴下，凯蒂熬过了萨尔和约翰的审判，然后接受心理治疗并逐渐康复，“从那之后，我再也没有离开他们。”有了爱的支持，小凯蒂又一次坚强地走出阴霾。她进入学校，努力跟上学业，交到新朋友，还考上了大学。毕业以后，凯蒂成为《纽约时报》作者，同时还是一位畅销书作家。她有了美满的婚姻，生了2个可爱的孩子。20多年过去，如今的凯蒂有慈爱的父母，亲密无间的兄弟姐妹，还有幸福的小家庭。很多人听说她的故事，都不敢相信眼前自信从容的成功女性，竟有如此复杂的原生家庭和黑暗的童年。她不再把那段记忆深藏起来，反而坦然面对，讲给全世界听。她说，“当时我不知道、也不可能知道，被绑架成了我经历过的最好的事，因为堕入陷阱，让我获得了自由。”“尽管直到今天，我依然不能忍受一个人待在地下室，但我的人生还是活成了梦想中的样子。”“我想要告诉人们，即使你曾遭受不幸，也不会让你永远有伤。”原生家庭欠你的，那就自己赢回来。曾经听过一句老话：“树结痂的地方最硬。”与其把现实当成绝境，不如把疤痕变成铠甲。希望每个人都能拥有强大的内心，当你以为自己撑不下去的时候，也许多走一步，就是柳暗花明。―THEEND―