进一步引导学生关爱自我，了解自我，接纳自己，关注自己的心理健康和心灵成长，提高自身心理素质，进而爱他人，爱社会。5月21日至5月30日，经区明珠小学开展了为期两个周的“阳光成长快乐生活”心理健康教育周活动。活动按学生年龄段的特点分年级分阶段举行。第一个阶段是进行心理健康教育知识的宣传。一年级开展了“心灵小故事”知识宣讲，各班级利用晨会、品德课、班会课等时间在班级中开展讲心理健康故事活动，同学们在“别盯着杯子”、“表演大师”、“你自信吗”……这些小故事中学生感激生命，感恩生活，感悟成长；二年级搜集了心理健康名言，做出了精美的心理健康格言书签，不但在班级内进行展示、赠送、交换等活动，还开展了年级与年级、班级与班级间的互动，向全校师生宣传心理健康知识，培养学生乐观、积极、向上的心态；三年级搜集资料制作了心理健康知识宣传手抄报，促进学生主动发展，形成健康的人格。第二个阶段是开展心理健康团体游戏活动。一年级的孩子们在快乐的“松鼠搬家”中，体验到竞争和被淘汰的残酷，感受合作的力量，同时还开拓了学生的思维方式，让孩子们在竞争中体验双赢的快乐。二年级同学通过“我说你画”的团体辅导学会了多角度找原因，主动承担责任，体验有效的信息沟通要素包括准确表达、用心聆听、思考质疑、澄清确定等。三年级的同学在“传纸游戏”中，感受到集体生活的快乐，使学生明白合作与协调是使群体和谐的重要因素，培养他们的合作能力。此次活动，让学生在心理游戏中学习成长，在体验中收获快乐，在合作中体验竞争，不但培养了学生的团结友爱和合作协调能力，还把温暖送进了明小每一位学生的心灵。威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注