昨日期待已久的棒棒贝贝乐高科技中心威海落地活动圆满落幕啦，活动现场，精彩的游戏环节，问答环节和砸金蛋的环节，使宝贝们和家长们玩的很开心。现场的哆啦A梦，复仇者联盟的搭建人物让许多家长和宝贝们忍不住拍照留念。现场气氛十分高涨。让我们再次回顾一下昨天家长同孩子们游戏时温馨而精彩的瞬间！现场播放棒棒贝贝精彩视频吸引了众多家长们和宝贝们的视线，纷纷来到签到台签到，场面十分热闹。精彩的手托小盘，用小盘运送小球的游戏环节，使家长朋友们和宝贝们玩的很开心。考验家长朋友们和宝贝们的默契的时候来，背靠背，你说我搭。这个时候真的希望可以听到对方的想法哟~你有胆量来挑战么！家长朋友们说出心中的物品，宝贝们你能搭建出什么？云朵~？小鸟~？我们来看看宝贝们的奇思妙想吧~给宝贝们一片天空，宝贝们搭建出自己的世界吧~看看宝贝会怎样组建属于自己的世界~宝贝们玩的热火朝天，爸爸妈妈们笑的不亦乐乎~看着宝贝们和家长朋友们的笑容，是我们棒棒贝贝的欣慰。活动最精彩的当然是最后的砸金蛋环节哟~快来看看我们如此豪华的大奖喽~看看那个小宝贝是如此的幸运吧~棒棒贝贝科技中心再次感谢所有来参加我们落地活动的酷爸辣妈们和可爱的宝贝们，有了你们的加入我们的落地活动变得更加完美！棒棒贝贝科技中心威海落地活动已圆满结束，即日起棒棒贝贝科技中心威高时光城店已开始试营业，酷爸辣妈可以带着宝贝来报名我们的试听课程哟~我们期待您的光临。直接发送：孩子姓名+出生日期+性别+联系方式至微信平台或者拨打中心电话：（0631-5806161）预约，就可获得我们的免费乐高试听课程一节哦！（针对3―16周岁非会员小朋友）中心地址：威海威高时光城儿童特长培训集合地二层C201中心电话：0631-5806161