5月28日下午，衢州市在龙游县召开全市小城镇环境综合整治互看互学现场会议，衢州市规划局分管副局长金树平、市小城镇办专职副主任邵新安，龙游县政协党组成员张雪昌，六个县市区整治办专职副主任，市级六大专项组组长，以及全市纳入今年达标验收的49个乡镇主要领导参加会议。会前，全体与会人员实地参观了詹家镇、溪口镇两地小城镇环境综合整治工作成果，详细听取两镇整治工作情况介绍。与会人员边走边看，对两镇的整治做法、经验成效以及群众的获得感、幸福感所触动。在随后召开的会议上，龙游县整治办交流介绍了工作经验，市整治办督导组组长蓝建云部署全市小城镇整治“十拆十整”行动。会上，金树平指出，今年来，衢州市、县两级在去年基础上，进一步加强领导、提升特色、狠抓长效，整治工作得到了省整治办领导的充分肯定。下一步，要继续按照走前列的要求，迎难而上、主动出击，重点要做好五个方面工作。一是力度要再加大。要进一步加强组织领导，进一步争取四套班子的强力支持，做好再动员、再部署、再推进，努力把小城镇打造成大花园的“美客厅”、乡村振兴的“大龙头”。二是联动要再加强。要进一步加强汇报沟通，增强工作的主动性、积极性，积极争取上级支持。三是特色要再提升。要坚持从实际出发，按照“花小钱、办大事”的理念，不照搬照抄城市建设模式，以“十微民生项目”建设为抓手，根据小城镇居民的生存生活习惯和特点，抓好一批方便群众的关键小事、展示本地文化和特色风情的微场馆、微景观，形成精品。四是制度要再创新。要大力抓好成功巩固、成效提升、长效机制三篇文章，大力抓好“有礼小镇”、“有礼家庭”的创建活动，全力探索出一系列党建统领、群众参与、基层自治的好经验好做法，努力为全省提供衢州借鉴、衢州经验、衢州样板，努力为全市打造“南孔圣地衢州有礼”品牌、中国基层治理最优城市、中国营商环境最优城市提供小城镇的贡献。五是氛围要再浓厚。要借助本次互看互学的契机，在全市营造互看互学、你追我赶、力争上游的浓厚工作氛围。要进一步大力开展宣传信息工作，为整治工作营造火热的工作氛围。