为保证全市参加高考的考生能安全、顺利参考，天水警察蜀黍将全力保障。高考期间，公安交警部门将加强警力部署，强化考点周边道路巡逻管控，主动为接送考生车辆引道，保障优先通行；同时加强高考期间考场周边交通环境治理，保障道路的通畅有序，给考生营造一个安静舒适的考试环境，为高考助力，为考生加油！天水公安交警倡议为高考出行少开两天车全民参与绿色护考用行动为高考绿色出行代言“日前，秦州公安分局城区交警大队的‘高考应急服务车’已准备就绪，高考期间交警将全员上路，不仅会在校园周边进行交通疏导和禁鸣管理，还会在城区范围内做好道路保障工作。”广大交通参与者们：你们好！十年寒窗磨一剑，只待今朝问鼎时，一年一度的高考即将来临。寒窗苦读多年的莘莘学子将迈出人生至关重要的一步，去绘制未来美好的人生蓝图。高考，牵动着无数的家庭、牵动着无数人的心，也改变了众多人的人生轨迹，为考生助一臂之力，已经成为社会共同的愿望。然而，今年高考恰逢工作日，道路交通压力明显增加，为给广大考生创造一个安全、畅通的道路环境，确保每一位考生顺利参考，实现自己的人生理想。届时，天水公安交警将全警出动，全力保障高考期间各条道路和考点周边的交通安全、畅通，为考生出行提供及时、温馨的服务，保证考生安全、准时、顺利到达考点。但仅仅依靠交警部门的力量是远远不够的，需要广大交通参与者的大力支持，在此我们倡议：1．高考期间，请广大送考车辆及社会车辆在行驶途中都能打开车内收音机，收听FM91.9天水交通广播，以便获得最新最权威的路况信息，为送考车辆及广大考生让出绿色通道。麦积交警与天水交通广播警媒联动，全力护航高考。2．高考期间，请广大非接送考生的交通参与者尽量乘坐公共交通工具，把有限的道路资源更多地留给考生，如必须驾车出行，请您及时了解考点分布情况，提前做好绕行准备，不给考点及周边“添堵”，礼让考务通勤车辆和爱心送考车辆。3．高考期间，接送考生的驾驶人提前根据路况做好出行计划，留出充裕时间，防止路上遇到特殊情况耽误考试，到达考点附近时，让考生下车步行至考场，车辆在交警指定地点有序停放，不乱鸣笛、服从交警指挥，以免发生交通拥堵。4．遇考点周边道路临时限行，要给予理解和配合，服从交警指挥绕行，经过考点时请您减速慢行，不抢道，不乱穿行，不乱鸣笛，不猛踩油门或刹车，减少噪音，共同为考生营造安静的考试环境。5．各考场周边的机关、企事业单位在考试期间请主动减少车辆外出，社会车辆应尽量绕开考点行驶。6．一旦遇到意外事件，请第一时间求助附近的执勤交警。让我们共同努力，发扬中华民族传统美德，积极为广大考生提供力所能及的帮助，给考生营造一个安静温馨的备考、迎考环境。“一旦遇到意外事件，麦积区的考生可第一时间拨打0938-2736681，民警建议：高考期间，非接送考生的交通参与者尽量乘坐公共交通工具，把有限的道路资源更多地留给考生，如果必须驾车出行，及时了解考点分布情况，提前做好绕行准备，不给考点及周边“添堵”，礼让考务通勤车辆和爱心送考车辆。此外，各考场周边的机关、企事业单位在考试期间请主动减少车辆外出，社会车辆应尽量绕开考点行驶。找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”