昨日上午，威海市住房公积金管理中心官方微博发布《关于调整威海市2018年度住房公积金缴存基数和比例的通知》。关于调整威海市2018年度住房公积金缴存基数和比例的通知威住〔2018〕9号各住房公积金缴存单位：根据国务院《住房公积金管理条例》和《威海市住房公积金管理实施办法》等文件的规定，现将2018年度住房公积金缴存基数和比例调整的有关事项通知如下：一、住房公积金缴存基数（一）2018年度职工住房公积金缴存基数按照职工本人2017年度月平均工资总额核定。工资总额按照国家统计局《关于工资总额组成的规定》（统制字[1990]1号）计算。（二）2018年度职工住房公积金月缴存基数最高限额调整为15586元,最低限额为1910元。二、住房公积金缴存比例（一）职工本人和单位住房公积金缴存比例分别不低于5%，最高不高于12%。（二）缴存住房公积金确有困难的单位，经本单位职工代表大会或工会会员代表讨论通过，可申请降低缴存比例或者缓缴，待单位经济效益好转后，再提高缴存比例或者补缴。三、调整方式（一）开通单位网上业务的单位，登陆住房公积金网上服务厅（www.whzfgjj.com）进行调整，具体规定详见《住房公积金单位网上业务管理规定》。（二）未开通单位网上业务的单位，仍然到住房公积金管理中心各服务厅办理调整基数和比例的手续。为提高办事效率、降低单位办事成本，减少窗口排队等候，有条件的单位应尽快开通住房公积金单位网上业务。四、有关调整要求（一）住房公积金缴存基数和比例，原则上一个单位每年只能调整一次。2018年度的基数和比例的调整工作截止9月30日。（二）各缴存单位调整基数时应提供：1.《威海市住房公积金个人汇缴清册》或到管理中心各服务厅拷贝的《住房公积金缴存基数变更表》（单位盖章）一式二份；2.单位所有人员2017年12月份发放的《工资明细表》，经管理中心审核确认缴存基数后返回单位。网上申报的单位应于网上操作完成后10日内报送。3.2018年新开户单位另需提供上月或当月单位社会保险缴费单据。（三）为保证缴存职工基础数据的完整、准确，各缴存单位在调整基数和比例的同时，应对已在管理中心留存的单位基础信息和职工基础信息进行核对和更新。（四）各缴存单位在调整住房公积金缴存基数和比例后一个月内，应告知职工本人，以维护缴存职工的合法权益。威海市住房公积金管理中心2018年6月5日今年5月23日，威海市住房公积金管理中心发布了重新修订的《威海市住房公积金管理中心住房公积金贷款管理实施细则》，引起了市民朋友的广泛关注。首套房贷款首付比例由20%提高至30%，二套房贷款首付比例不得低于40%；停止向购买第三套以上住房及已经两次使用公积金贷款的缴存职工家庭发放贷款；贷款金额不超过账户余额20倍；暂停发放公积金异地贷款。上述政策市区范围已于2017年9月执行，新细则实施后，文登、荣成和乳山与市区一样执行同一贷款政策。不予发放贷款条件增加“首次公积金贷款结清后不足三年的缴存职工家庭”条款。单职工贷款最高限额由40万元调整为30万元。可贷额度增加“二手房房龄在6年（含）以上的，房龄每增加10年，贷款最高限额相应下浮10%”条款。暂停发放商业贷款转公积金贷款。违约责任增加“还款期间，发生连续欠缴公积金6个月及以上的”条款。以上政策自5月23日起实施，5月23日前已受理但未办结的相关业务仍按原规定执行。来源：综合威海市住房公积金管理中心商务合作、推广：请致电0631-5279003