和夏天一起来到的是属于所有小朋友的节日“六一”国际儿童节这两天，咱威海的小朋友们都是怎么过节的呢？一起来看看吧~塔山小学六一红色主题庆典活动，分为红领巾传承、红旗传承、红色经典传承、红色主题游园、红色爱心义卖五个篇章望岛小学学生快乐表演孙家疃第一幼儿园举行义卖活动古寨小学举行第二届校园文学艺术节主题活动实验中学学生诵读经典孙家疃小学放歌庆“六一”长峰小学“争做新时代好队员”新少先队员入队活动河北小学三年级师生在羊亭欢乐谷研学旅行市检察院干警陪市儿童福利院的“福娃”一起画画看到孩子们丰富多彩的六一活动，你有没有想起自己的童年呢？不知道什么时候，“大朋友”们对儿童节有了很高的热情。60后、70后、80后、90后们，来吧，这里有N种童年的打开方式……那时候，夏天天气热买回来的西瓜都透着一股热气家里没有冰箱爸爸就接一盆凉凉的水把西瓜放里边泡半个钟头再抱出来吃那时候的夏天一毛钱一根的冰棍儿大都推在小车上卖胡同口吆喝一声一群孩子呼拥而上天热，不想出门了在家满心期待打开电视却发现那天是星期二后来，会跑到新华书店那是为数不多的会开空调的地方那时候，每个小女孩都有几双这样的塑料凉鞋五颜六色好看又便宜而男孩子最爱的却是夏天的知了每到傍晚，彩霞在天边大人们在路灯下乘凉孩子们就跑到树底下去挖知了多少个夏夜外婆摇着老蒲扇哄你入眠如果世界上有最温柔的风那一定是外婆手中的蒲扇风蒲扇用久了便会有种独特的香气那是岁月的味道还记得么后来有了那台放在桌子上的小小的风扇会摇头的落地扇很畅销风力特别强劲……在客厅或者堂屋里也会装一扇大吊扇呼呼生风儿童节到了，又快放暑假怎么能少了玩具洋画和不干胶贴纸买回来就一大张，用剪刀一张张剪下来一帮人围在一起蹲在地上每个人出一到两张挥动手臂靠风把它刮翻过来就赢了战利品玻璃弹珠（也叫弹球）不管是打弹珠还是夹弹珠手风顺时口袋里就装得满满的和弹珠挂钩的就是玻璃跳棋了刚买回来弹珠都是齐全的玩一阵子后里面的弹珠会越来越少不是拿去打了就是不知道掉哪儿了最后只剩个棋盘和几颗弹珠……翻花绳肯定没少玩吧手笨的只能靠边站了那时候，风靡的是连环画还有弹性球小小的橡胶球，五颜六色用力往地上一扔可以弹到两层楼高黏黏手，指哪儿黏哪儿不过黏几下就都是灰尘了，活脱脱变成了灰灰手……彩虹魔术圈现在还有卖彩虹圈玩累了换个水中套圈游戏机在没有PSP的年代拿着这款古董游戏机可以套一个下午……小三轮车很多孩子都骑过……那时候，男孩子家中，会有一两套小兵人很多男孩子因此成了“军迷”过家家各种道具琳琅满目，应有尽有几个女孩子坐在一起还有一个洋娃娃等着喂饭电子游戏终于来了俄罗斯方块是代表电子宠物接踵而来奥特曼90年代我国引进播出了动画玩具也铺天盖地现在还有卖后来又来了四驱车宠物小精灵火遍大江南北小精灵拼装玩具也特别抢手变形金刚，不多介绍了那是当时男孩子的镇宅之宝还有一个当之无愧的玩具霸主――小霸王游戏机超级玛丽、魂斗罗、坦克大战这么多游戏连配音都能哼唱出来……童年的回忆真是三天三夜也说不完，虽然小时候条件很有限，但是过得很快乐，同意的点个再走吧！综合网络