2018年造血干细胞志愿者血样集中采集活动下周开始啦~凡是年龄在18-40周岁，身体健康的市民，可积极报名成为造血干细胞志愿者。本次造血干细胞样本集中采集活动，全市计划采集志愿者血样200人份。参加采集志愿者的要求为：年龄18-40周岁，既往无传染病史和重大疾病史。每位志愿者在采集前需了解造血干细胞捐献知识及过程，要深思熟虑慎重做出决定，一旦血样采集后与血液病患者配型成功，应义无返顾地捐献造血干细胞，这样既不浪费检测资源，也会给患者带来希望。市民报名采样时需带上个人身份证，填写《志愿捐献者同意书》，并抽取10毫升血液，相关信息资料将录入中国造血干细胞资料库。以前参加过造血干细胞血样采集活动的志愿者请勿报名，避免重复采集。本次市区范围的集中采样活动时间为6月12日至13日的8:30-16:00，采集地点为青岛北路28号卫生大厦二楼献血中心，文登区、荣成市、乳山市的市民可到当地红十字会处报名参加。截至目前，我市已成功实施造血干细胞捐献69例，志愿捐献不仅为别人带去了重生的希望，也传递了无私奉献的爱心。相信很多人都很想了解造血干细胞的捐献流程，一起来看视频~传递爱心，传递希望！把消息转给更多人~综合威海晚报等