平凉城市信息网络广告传媒有限责任公司是经工商部门核准登记的一家专业提供网站建设、网页设计、域名注册、网站托管、微信平台开发、微信营销和DM广告创意策划、设计、制作、发布等服务于一体的综合实体公司。关于2018年中心城区市政道路和人行道维修需埋设管网杆线有关问题的公告各有关单位：市公用事业管理局2018年平凉中心城区市政道路、人行道维修维护工程即将实施。为加强城市公用设施管理，避免重复开挖城市道路，现就有关事宜公告如下：一、2018年市公用局按照市委、市政府的安排，拟对崆峒大道（陇东明珠宾馆至轩辕路）主车道和非机动车道整体进行铺油罩面；对保丰路（柳湖路-泾河南路西侧）、崆峒大道（沙港桥至新民中路南侧、公交公司家属楼前、红峰厂大门东侧巴将军火锅店门前、市委党校斜对面)、盘旋路明信时代广场、广成路（市建筑勘测设计院楼下）等7处道路（地段）人行道进行整体铺装维修。工程计划于2018年7月份开工实施。二、城区给排水、供热、供气、电信、移动、电力等各有关单位（个人）在7月份前如有开挖城市道路布设管网、埋设杆线等意向的，请及时与我局接洽并关注我局2018年中心城区市政维修工程信息，结合各自行业实际尽快确定工程实施范围内的管网杆线埋设（布设）等施工计划。三、凡有管网杆线设施埋设（布设）计划的单位（个人），请以书面形式于6月15日前报我局统筹考虑、研究审批，并按审批路线、时限等相关要求尽快组织实施，务必于6月底完成管网杆线的埋设（布设）。四、2018年中心城区道路、人行道维修工程开工实施后，将不再受理开挖埋设（布设）管网杆线的申请，终止办理审批许可手续，三年内禁止对维修的崆峒大道和人行道进行开挖。特此公告。平凉市公用事业管理局2018年6月6日来源―平凉市公用事业管理局温馨提示：《平凉城市信息》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。往期精彩回顾崆峒区这里又查处一起涉嫌传销组织窝点本地推广公众号：csxx1688八条路线地毯式派送，网络宣传覆盖六县二区DM报纸+门户网+微信+QQ空间同期同步发布办公电话：0933-82366018226081网站建设/微信平台开发：0933-4166682/18993321605客服QQ：79278649/2623143533/286626401门户网网址：www.city1688.com公司网址：www.city1688.com办公地址：平凉市人民广场正对新华书店院内一楼