点击上方蓝字关注三十多年前爷爷奶奶凑到村头广播下面听着最新的国家政策，怕忘了还拿小本记着二十多年前想开服装厂的二舅为了开证明抱着一大堆资料奔波在各个部门十几年来，你浏览了许多网页，下载了N个APP，发现互联网正慢慢改变着你的生活，当你点开一个电商平台，只要“一键下单”，交易、支付和物流统统搞定。甚至你的购买偏好，未来可以成为指导供给方生产的依据……这样的网购体验，已成为“互联网+”的日常场景。可是要找政府办事，仍然少不了请假去排队。到政府办事何时能像网购一样方便?这是很多人的期盼，也是各级政府正在积极开展的探索山东济南的李先生最近刚刚领略了一把“网购式”的政务服务李先生刚刚在济南注册了一家贸易公司，并准备办理出口许可证。他打开山东政务服务网页面，面向公民和法人/组织的办理事项“尽收眼底”：结婚收养、户籍办理、住房保障、出境入境、投资立项……覆盖全省行政审批、便民服务、公共资源交易等诸多政务服务，还可以提供办事指南、网上受理、进度查询、结果公示等标准服务，如有不方便去大厅领取证件，还可以选择快递发证。令他感到意外的是，上午在网上提交的材料，第二天下午就收到了已经办结的证件，“行政服务都能像网购一样方便了，太不可思议了，而且还这么神速，简直不可思议”。这只是“互联网+政务服务”的一个缩影。近期，国家发改委发表长图文《政务信息系统整合共享，让百姓找政府办事像网购一样方便》，文中指出：“群众找政府办事反应强烈的问题，如奇葩证明、循环证明、办事难、办事慢、办事繁，主要根源在于部门之间数据壁垒没有打破，各自为政，条块分割，烟囱林立，造成了互联互通难、信息共享难、业务协同难。”近年来，党中央、国务院高度重视政务服务和政务信息系统整合共享工作。（图文来源：国家发改委官方微信公众号）按照党中央、国务院对“互联网+政务服务”、政务信息共享工作的有关部署，作为中国政务服务信息化领域的领军企业，浪潮会同有关部门大力推动政务信息系统整合共享工作，着力打破“信息孤岛”，促进各级政府部门信息系统的互联互通，推进政务服务“一网通办”，让企业和群众办事“只进一扇门”“最多跑一次”，甚至实现“零跑腿”。“最多跑一次”，甚至实现“零跑腿”浪潮自2002年起便开始参与我国各级政府的行政审批信息化建设，是国内最早进行行政审批信息化研究的企业。近年来，浪潮积极参与建设国家“互联网+政务服务”平台、数据共享和开放平台，参与起草国家“互联网+政务服务”相关文件和电子证照标准。作为政府数据开放运营的领导厂商，浪潮致力于为政府、企业和个人提供数据资源和运营服务，已积累53PB高价值数据，梳理政府数据目录48万余个，为宁夏、山东、内蒙古、辽宁、广州、佛山等全国52个省市提供了政府数据运营服务；目前国家级平台的政务外网门户及各子系统均已上线，与山东、江苏、浙江、广东、北京、重庆、上海等30个省、直辖市以及工信部、外交部、人社部、新华社71个部委完成了系统目录对接，并在大数据精准扶贫、工商大数据、信用大数据、旅游大数据等领域有着大量成功实践。浪潮已形成“互联网+政务服务”整体解决方案，在全国29个省、118个地市（其中包括17个省会、副省级城市）、800多个区县得到深入应用，助力各级政府开展放管服工作，为5.1亿人口、1100万个法人主体提供专业服务。浪潮配合各地进行了大量的创新实践，打造了“互联网+政务服务”行业领先模式。在广州，浪潮助力羊城成为全国首个“一窗式”综合受理服务城市；在深圳，浪潮助力打造“一码管理、一门集中、一窗受理、一网通办、一号连通、一证申办、一库共享、一体运行”的“八个一”集约化建设模式；浪潮还与福州合作共同建设了全国首个全流程电子证照应用，助力青岛在全国率先建立“大厅制证中心”，实现了审批证照统一制发，并在舟山通过联网办理、无偿代办、上门服务等方式，实现“最多跑一次，办事不出岛”等便民服务。为进一步推进政务信息整合共享，浪潮将配合各地政府推动“群众办事一站通”，打造智慧政府，解决政府信息资源条块分割的现实局限，实现跨部门、跨业务信息共享和业务协同的整体性，变“群众跑腿”为“信息跑路”，变“群众来回跑”为“部门协同办”，变“被动服务”为“主动服务”，逐步实现一号申请、一窗受理、一网通办、线上线下双轮驱动，通过大数据分析，政府甚至可以像电商平台一样为不同群体、不同需求的市民推送个性化的服务清单，比如针对不同年龄儿童为家长推送如何为孩子接种疫苗、办理社保和报名入学等，真正实现老百姓找政府办事像“网购”一样方便！推荐阅读区块链成数博会新亮点，质量链缘何成为最佳样板？5-29特稿2018中国开放数林指数TOP10出炉！它竟然占了8席？！5-31特稿长按二维码关注我们浪潮中国领先的智慧城市运营商