4月24日，ARM物联网智慧城市创新中心项目启动会在合肥高新区管委会召开。负责该项目建设运营的合肥时代智慧高新投资管理有限公司就项目建设内容、工期、现场管理、风险管控等方面与施工总承包单位进行磋商。据了解，该项目建设内容包括四大部分：包括交通馆、安防馆、基础设施馆、环保馆、医疗馆和楼宇馆包括物联网接入平台软件、园区级LoRa接入网络和综合数据管理平台包括楼宇虚拟化系统、全面感知及基础智能化内容建设包括在H5楼宇地块周边、湖泊周边部署150套智慧路灯。公司总经理王心禹要求，施工总承包单位要深化施工组织设计和施工方案，编制阶段性进度计划，完备现场项目管理机构人员配置，明确各专业工种牵头人和责任人。同时，主体场馆的整馆布展设计、装饰装修、展品展项设计及设备安装工作要同部署、同推进。王心禹要求，施工总承包单位要选派优质的项目团队，始终把安全生产放在第一位，杜绝各类安全事故，同时秉持工匠精神，精益求精，确保工程质量。公司项目总监华飞强调了项目的重要性和重大意义，指出本项目涉及专业领域广、工期紧、任务重、技术难点繁多，希望在项目实施过程中各参建单位能够加强沟通和交流，齐心协力解决问题。同时就分包单位的选择和管理及工程竣工验收规范和标准进一步完善工作对总承包单位提出了具体要求。施工总承包单位技术总监向与会人员详细汇报了项目建设整体概况及实施规划。在双方磋商后，总承包单位主要负责人表示，一定会严格按照要求认真做好设计工作，按图施工，严格遵循相关技术标准和规范，提前做好施工进度计划安排，充分考虑施工过程中可能存在的各种风险，提前做好风险防控，确保工程按期保质完成。ARM物联网智慧城市创新中心项目由合肥高新区创业中心与全球领先的半导体知识产权供应商ARM公司合作，总投资约1.2亿元，该项目已在安徽合肥公共资源交易中心完成招标。