游客体验度是景区强化吸引力、增加消费率、提高复游率最重要的方面，而这需要优秀的、甚至给人惊喜的创意和设计。今天我们来聊聊日本的景区的设计及在设计上的体验。▲国内某些景区和日本景区设计的对比通过列表可以看到国内某些景区在设计上还有待提升，两者之间的体验设计内容有明显的差异，其中标红部分更是国内某些景区所没有的。上图可以看到国内某些景区体验氛围有所缺失，定位不清晰导致元素过于繁杂。日本景区则有一个相对完整的设计体验，下面我们通过一系列的事例来看日本景区设计上的体验。景区的地铁口展示设计▲大山阿夫利神社（大山のブランディング）地铁海报及景区宣传册首先客流量的争取上，日本景区下了很大的功夫，比如在离景区比较远的中转地铁站中，通过展示景点特色的创意海报来吸引游客。海报上的景点二维码可以快速了解景区信息，并有专门的免费攻略宣传册来进一步展示景区的历史产品和乘车路线。更方便的了解景区，提高景区魅力，挖掘潜在游客。景区的引导设计▲宇治（Kyoto2016）商业街的指示牌设计进入景区后，周围当地特色的标示和建筑起到了很好的引导作用，如上图的宇治景区的采茶女卡通形象很好的结合了当地的宇治抹茶，在引导指示的同时还可以宣传展示景区特色。▲清水寺（Kyoto2016）景区地图地图作为景区的实用导航，也有很丰富的细节设计。像清水寺是京都最古老的寺院。它的地图用街景实体的形式展示，并标注上到各个关键节点的时间信息，层级表现结构清晰，二维实体街景图的立体感，让游客对景区相关景点和公共设施有一个真实街景的参照，信息一目了然。▲伏见稻荷大社（Kyoto2016）景区地图与清水寺风格截然不同的伏见稻荷大社地图则采用传统浮世绘表现形式来绘制，色彩和建筑风格统一，特色的白狐形象很融合的出现在字体和云朵设计上，很自然的透出景区的整体设计感。突出重点的注释信息会用景区特有的橙色来设计展示，左下角的两只白狐展开的海报上是一个二维码扫描进入是一个多国语言的智能导游，为你提供一种更贴自助导游介绍的游览体验。景区的仪式感▲伏见稻荷大社（Kyoto2016）白狐祈愿牌和门型祈愿牌每一个景区会根据自己的特色制定一些让游客亲身参与的活动：比如不同于一般寺庙的方形祈愿牌，伏见稻荷大社更多的提炼本景区的一些特色和文化，其独一性和特色的产品形式更易让游客印象深刻，如图上的伏见稻荷大社的“吉祥物”白狐形象和伏见稻荷大社门型的景区招牌建筑祈愿牌。都和景区特色有很好的结合。▲清水寺（Kyoto2016）敲钟的仪式感▲清水寺（Kyoto2016）僧人颂经祭拜▲清水寺（Kyoto2016）寺庙舞龙游街活动又如清水寺的舞龙活动，有一个观音化身成龙每个夜晚飞来寺庙喝水的传说。活动里穿着寺庙统一的色彩绿橙色服饰使者开道游街，引领僧人颂经祭拜，游客可以祈福参与。龙头的形态配色民粹文化特色感很强，很容易的和寺庙的文化联系起来。▲苔寺（Kyoto2016）游览抄经说到这里可能会有疑问，日本的寺庙繁多，有些寺庙在仪式感上提供更好的体验，如苔寺的仪式感体验就很有意思，游客想游览需要提前预约，在固定时间进入，由专职僧人引领进场再冥想听佛然后软笔抄写一份经书，这一切都完成后才能继续参观寺庙，涉入其中每一步都有独特的仪式文化，让你在完成后肃然起敬。购物体验▲东京（Tokyo2016）和服侍女微笑服务在日本服务态度里面，笑容是不可或缺的。只要顾客路过她们旁边时，她们会鞠躬对顾客打招呼。不论在哪里，都会是微笑服务，哪怕是很琐碎的小问题，都会非常热情的告诉你，发自内心的解决你的问题。▲普通包装（Kyoto2016）礼品袋设计购物时一个简单塑料购物袋都有很细节的体验设计，采用了前短后长的设计让袋子很方便打开，其中的封口采取了双层材质的加固设计，让袋口在长期使用后还可以保持形态很挺很完整。▲matohu（Kyoto2016）礼品包装只要你说明是送人的礼物，不管你买的是多不起眼的小商品，都会给你包装的像礼物一样精美。还提供多色可选品牌包装纸和专属LOGO贴标透露出官方定制包装的特性。▲包装（Kyoto2016）上颜色丝带和白色圆点贴纸为避免相同礼物包装后看不到内容物难以区分，通常都会提供不同颜色的丝带和白色的圆点贴标来区分，这种包装上的小细节会有很好的使用感受。▲购物礼仪（Kyoto2016）让你放心舒适到购物买单环节整个流程共分为：1.商品检查2.示意客户确认3.收银托盘付款找零4.微笑鞠躬的送客礼仪等四个部分。整个购物体验舒适安心。虽然我们国家在文化上与日本存在差异，并不须将这种方式照搬。但是我们至少也应该提供我们国家乃至地域文化所倡导的最为人性化的服务，而不是靠文化差异的这一理由来搪塞服务水平低下的现象。