近日，我国将建设，秦岭、黄河和黄帝陵三大国家公园。说不定，世界最大公园就建在你家门口啦！跟着我们去看看即将惊艳世界的美景！更更更重要的是：这3个即将建成的国家公园里，包含了全世界最大的植物园，以及中国唯一以文史为主题的公园！提起秦岭，想必大家都不会陌生，它巍峨、高大、壮丽，将偌大的中国国土，分成了南北两方。几千年来，日转星移。因为有秦岭的气候屏障和水源滋养，才会有八百里秦川的风调雨顺，才会周、秦、汉、唐的绝代风华。如今，随着秦岭国家公园的建设，秦岭也将展现出更多的自然人文风貌。规划中的秦岭国家公园，将以秦岭地区现有省级以上的：自然保护区、森林公园、风景名胜区、地质公园、文化自然遗产、国家湿地公园…为基础统一规划。尤其下面这些，一定要看看哦！大熊猫是我们的国宝，它可爱憨厚的样子，和胖嘟嘟的身子，深受大家的喜爱。如果能家养它们，很多人都想试一试吧！这个大熊猫国家公园，横跨川陕甘三省，达27134平方公里，涉及岷山片区（四川）、邛崃山-大相岭片区（四川）、秦岭片区（陕西）及白水江片区（甘肃）。以前想看大熊猫，必须跋山涉水去四川看。如今，在咱们秦岭就能看到大熊猫啦，这简直是一件大大大喜事！10月1日开园的秦岭国家植物园，是全国唯一一家挂“国”字号的植物园，也是目前世界上面积最大的植物园，它将成为秦岭国家公园的一部分。沿着山往上爬，能看到各种各样的植物。低海拔为杂果林带、阔叶林带。当然啦，就算不爬山，也能在不同的季节里，看到山脚下不一样的“花海”。以后想要看花海，不用再专门跑到外地啦~咱们秦岭，不输给任何地方哦！除了各种植物之外，这里还有40多种国家珍稀保护动物，如熊猫、朱q、金丝猴、羚牛等。置身这里，近距离接触到大自然的清新美丽，非常适合放松身心哦~它全长约5464公里，流域面积约752443平方公里。是世界第五大长河，中国第二长河。被称为中国的“母亲河”黄河流经陕西的区域，很多地方是黄土高原所在地，沟壑万千，奇丽壮观。流经关中平原的渭河，汇入黄河。那么即将建成的黄河国家公园里，有哪些不容错过的景点呢？黄河之水天上来，奔流到海不复回。黄河壶口瀑布是中国黄河上的著名瀑布，也是这个世界上唯一的金黄色瀑布。其奔腾汹涌的气势是中华民族精神的象征。壶口瀑布位于陕西与山西交界的秦晋大峡谷。每年3月下旬4月初黄河上游冰雪融化，下游形成桃花讯，黄河壶口瀑布水量大增。这个时候的壶口瀑布很是壮观。当然，壶口瀑布“静态”下，也会展现出另一番不可言传的美。无论是冬季星空下的壶口瀑布，还是冻成“冰雕”的壶口瀑布，都会令人惊艳！国家文史公园已于去年十一开园，是黄河国家公园的重要景区，也是集防洪治理、生态修复、旅游观光，为一体的旅游胜地。它也是中国唯一的一个，以文史为主题的公园，它着力打造“一湖一堤二溪三岛”，和“十景十二园”。建成后的国家文史公园，可重现司马探梅、芝川古渡等景观。韩城当地不容错过的美食每个地方都有自己独特的小吃，每一个吃货都知道，货真价实的特色小吃，只有在当地才能吃到最正宗的口味。洋芋擦擦它是陕北人的最爱，做法简单，能当主食也能当佐料。秉承了陕北人爽快的性格。只需一碗，就能让你永生难忘！陕北特色黄煎色泽金黄，边缘厚中部薄，味甜而可口，老少皆宜。来到陕北，一定要尝一次哦~中国人常常以“炎黄子孙”自称，其中的“黄”就是指黄帝。黄帝陵世称“华夏第一陵”，是中华民族之根、中华文明之源。