东江湾位于河源市东江西路，是城市未来CBD核心区域，含高层及别墅区是CBD核心区域。项目总面积134409O，景观设计90588O，东面临东江及沿江100多米的休闲长廊公园，与对岸的大学城朝夕相伴，南边为东江路-东江首府-沿江路至文化广场集"文化、体育、休闲、商业、旅游"为一体的文化广场生活圈，西面规划有3万多平方米的城市休闲绿化公园，北面为贯穿东江西路与越王大道的主干线永祥路，先天赋予了东江湾优越的生态环境和高品味的生活空间。图1项目总平面图因此，在本规划设计中主要考虑“人与自然”之间的和谐关系，坚持以人为本的设计理念。设计中以生态环境优先为原则，充分体现对人的关怀和对居住氛围的营造。这里有具有异国情调的喷泉雕塑、澳洲砂石、欧式的景亭等，同时增添了更多的配套设施。图2别墅区景点布置图图3高层区景点布置图我们的生活离不开建筑，建筑组成居住小区，居住小区构成了我们的环境，环境是构成自然的主体,然而人又是自然的产物。随着人们素质的提高，对生活小区规划的建设也提高了要求，特别是环境保护和可持续发展观念深入人心。从居民的角度看，良好的环境带给我们愉悦的精神享受，同时能让人们放松身心。从物业的角度看，打造良好的社区环境和高品质小区也有助于物业价值和开发商项目整体效益的提升。棕榈树树势挺拔，叶色葱茏，适于四季观赏活跃的水景平添生气吐水雕塑设计详图把“景色”带入到小区中来，在小区中创造出异国情调。徐步而行，放眼望去一处一景。考虑到不同居住人群的需求，健身和孩童娱乐区用色彩调和整体的基调，成为小区内独特的一角。人造水池波光粼粼，鱼欢快的游，廊桥小景在一簇簇绿植下，藏在一隅等你去发现。成人区和儿童区的泳池在小区内绽放蓝色光彩，从楼上俯身观看隔岸听人戏水别有趣味。环境创造价值奥斯汀设计以人为本以“致力于人居环境的改善”为使命请期待我们更多更好的作品奥斯汀简介奥斯汀AUSTIN.D以强有力的“设计与施工一体化”为客户提供一流的设计作品及解决方案，具备风景园林工程设计专项甲级资质。创造出更好的环境是奥斯汀一直以来坚持的理想,愿为更好的适应国内高速的建设发展，改善自然和社会环境，给客户提供更完善的交流空间。奥斯汀AUSTIN.D是深圳市政府园林绿化设计预选承包商名录企业；深圳市风景园林协会理事会员单位；通过ISO9001质量管理体系认证；拥有东莞信鸿集团、湖南富兴集团、勤诚达地产、中兴发展、深圳市大康投资集团、创维集团、汉京集团、深物业集团等知名房地产企业的长期合作伙伴。服务范畴：奥斯汀AUSTIN.D主要从事园林景观设计、庭院景观、展览展示设计、美术设计、环境艺术设计、装饰设计；市政工程、环保工程、园林绿化、建筑工程设计及施工建设等；标示标牌的设计与制作安装等。景观设计类型为综合住宅区、商业办公、高端酒店、教育培训、市政景观、别墅花园等。累计完成设计项目数三百之余，年工程设计量达近百万平方米。奖项荣誉：奥斯汀AUSTIN.D为顾客提供更有价值的设计方案，客户群庞大而稳定，项目遍布广东、江西、湖南、湖北、浙江、江苏、四川、河南、河北、北京、东北等地。以因地制宜融合创新先进的理念、详细的规划和细致全面的服务成就数百高质量的项目来体现设计价值，在业内享有殊荣。“南粤杯”广东省十佳景观规划机构河南郑州威尼斯水城被荣获CIHAF中国名盘及环境金奖；温州俯东家园荣获建设部“创新风暴”景观奖示范小区；广东省梅州市蕉岭新世纪花园被评为广东省绿色示范住区；深圳市龙岗天健?郡城被美誉为深圳十大明星楼盘；更有江西前湖迎宾馆深圳罗湖金三角景观改造信鸿集团的信鸿?熙岸惠州水岸香洲三期邯郸郊野生态公园惠州金果湾度假村等均获得客户好评。