5月31日，IDC发布2018年一季度全球服务器市场报告，本季度全球服务器出货量为270万台，同比增长20.7%，销售额为188亿美元，同比增长38.6%，全球服务器市场复苏势头强劲，连续三个季度实现了两位数的增长，创销售额同期历史最好水平。强劲复苏，浪潮增长全球最快市场格局变化不大，出货量最大的三个厂商分别是戴尔、HPE和浪潮。受到良好市场形势的影响，所有厂商的出货量都获得了明显的增长，其中浪潮在本季度出货量达到17.5万台，同比增长77.5%，再次成为增长最快的厂商。全球服务器市场的增长受到了多重正向因素的叠加影响，主要包括全球范围内企业基础设施更新周期的来临、CSP的强劲采购需求、软件定义所使得服务器在基础设施占比提高、对IntelPurley等新计算平台的广泛需求以及AI等新型业务系统的部署。互联网仍是最大的拉动力IDC服务器和存储高级分析师SanjayMedvitz表示，互联网行业的超大规模数据中心用户推动了批量服务器的需求增长，从Tier1到Tier3互联网公司在本季度的采购量都有明显增长。同时在AI的带动下，GPU服务器继续保持爆发式增长态势，采购主要来自互联网企业。以浪潮为例，该公司依靠成熟的JDM模式同BAT等Tier1互联网公司建立了深入的合作关系，很好的理解客户的各类需求，连续多年在中国互联网采购中保持份额第一，尤其是在AI服务器领域，销售额份额高达57%，超过其他厂商的份额总和。企业市场恢复增长本季度全球服务器市场最大的变化，不是互联网公司采购的稳健增长，而是企业市场的持续复苏。在过去的几年中，由于受到世界经济不景气等外部因素影响，企业市场持续低迷，2018年，在Purley上市、基础设施更替期、企业数字化转型需求等因素影响下，企业市场需求被释放出来。浪潮集团副总裁彭震表示，随着智慧计算的发展，企业用户的需求不单是基础设施的以旧换新，而是用统一融合开放的云计算方案来替代原有的传统架构，同时为建设大数据、人工智能、物联网等创新业务做好准备。为大数据、AI等各类智慧计算应用所设计的新一代浪潮M5服务器已经在各个行业大规模应用，基于purley平台的整机柜服务器SR、InCloudRack、i48等一系列云基础架构方案也在电信、政务、教育等行业批量应用。中国市场增长最快浪潮推进5年全球第一从区域分布看，亚太地区（日本除外）是本季度增长最快的区域市场，销售额同比增长51.7%，拉丁美洲、美国分别同比增长41.1%和40.6%，EMEA（欧洲、中东和非洲）、加拿大分别同比增长35%和28.3%，日本同比增长2.9%。中国市场销售额同比增速高达67.4%，仍是全球市场增长的主要动力。浪潮等企业获益于中国市场的成长，多个季度增长全球最高。彭震表示，当前，全球正处于从传统信息社会向智慧社会的转型变革中，浪潮正抓住智慧计算带来的发展机遇，实现业务的全球化，目标是5年成为全球最大的服务器供应商。据了解，浪潮业务覆盖了113个国家和地区，8个全球研发中心、6个全球生产中心以及2个全球服务中心，在美国、欧洲、韩国、日本等区域市场增长十分迅速。长按二维码关注我们浪潮中国领先的智慧城市运营商