特别的爱给特别的你520这一天Mars2018正式发布给所有建筑师们送来了全新升级的“爱的告白”今天，马斯就带你来全方位解析这一场声势浩大的告白喂狗粮什么的，根本停不下来――――/BEGIN/――――"为了你，我们日夜兼程”作为全球领先的建筑VR技术提供商，Mars一直将“让设计回归创意，把其他交给科技”作为使命，努力实现“虚拟世界，改变生活”的梦想。细数从2017.3.18正式发布以来一路走来的成绩，Mars历经了一系列重要功能的迭代，在操作效率、画面真实表现和交互功能设计等方面进行大规模的优化升级......经历了短短一年多的时间，Mars已成为全国超过400家设计机构和20万名设计师的共同选择，为建筑师在项目汇报阶段提供了全面的技术升级服务，极大程度地提高了设计师方案汇报的效率和信息传递的完整性。（所有数据来源于光辉城市截止至2018年3月的数据统计）为了在5月20日这天给大家带来Mars2018新版本，从原型到正式发布，Mars研发团队经过4个月、593条任务的漫长开发和测试周期，终是不负大家的支持和等待！"全方位升级功能，效率提升200%”本次版本的升级，Mars通过提升软件编辑效率、企业专属云、项目多人同步协作和多人异地联机汇报等各种革命性的功能更新，切实升级创作和汇报流程，提升汇报效果！Mars2018到底带来了哪些新功能呢？接下来马斯就为你来一一拆解！1SU模型直读Mars支持多种3D建模软件，导入后即可在Mars中进行快速编辑。在Mars2018中，可直接选择多个Sketchup模型文件同时导入，完美匹配SU轴位，实现多个模型快速对位，还进一步支持SU模型的修改更新。2资料列表功能资源列表可对场景资源实现分组、隐藏、移动、删除、锁定等操作，快速高效分组管理，让繁杂的场景模型，层次分明，一目了然。3曲线放置物品此功能实现沿曲线路径放置物品操作，大大缩减了设计时间。且支持物品放置间距和物品随机变化等参数的修改。4笔刷放置物品植被铺陈等配景编辑可按笔刷的方式进行自由布置，实现一次大面积快速布置，便捷高效。5锁定地理位置将建模场景锁定到现实地理位置中，通过设定时间控制，可以反应真实太阳角度，完美呈现真实天气变化场景。6多种天气效果天气模板新增雨、雪、雷、雾四种天气效果、且雨雪天气可识别室内室外材质。总计多达9种天气效果，一键切换，方便快速，满足设计师个性化调整需求。7植物效果和物品材质配景表现效果大幅升级，配景资源跟随天气呈现积雨积雪效果，植物资源随春夏秋冬四季变化呈现不同季节的植物效果。8添加多种声音效果自由插入音效资源并模拟物理环境，例如海浪、河流等声音，并且可以随意控制衰减半径，无论自然还是都市氛围，都可以轻松营造，给你身临其境的体验。9视频资源插入配景设置中，在需要的场景中还可进行视频资源插入播放，达到场景更加真实的效果。10车辆颜色与车灯编辑除了声音和视频插入，场景中放置的车辆还可进行颜色与车灯的编辑，配合场景以假乱真。11编辑人行轨迹选择不同类型的人物，通过对人物进行运动路径设置，模拟出完全真实的生活场景。12人物服装与动作编辑Mars2018中有上百种人物服装与动作可供设计师选择，且支持智能随机变化。根据模型中不同场合需要，选择更符合场景的服装与人物动作，更能达到真实的呈现效果。"PC+VR，多人联机体验”除了以上实用功能，Mars2018更革命性地加入了“PC+VR多人联机”的功能。作为Mars的核心专利，Mars2018可实现多人、异地、多端、同步联机，且辅助以语音通话功能，哪怕你们相隔山川湖海，也能轻松实现共同汇报。此外我们还提供了智能测距、讨论标记等贴心的小功能。比如智能测距，设计师对不确定的尺寸数据可以在VR中直接进行测量，并对已测量修改的地方进行标记备注。"专属云，给你定制级服务”“专属云”是专门为设计师团队量身打造的一款工具。它一改以往方案过程中单项进行设计作业的局限，实现了多团队、多专业的高效协作模式。景观设计师、光环境设计师、建筑设计师可以同时进入Mars协同工作，最后再将各项设计成果通过合并功能合并输出为最终成果。设计师将项目上传至企业专属云空间，而非公用云空间，非团队内成员都无法看到项目内容，以充分保证项目的安全性。"助力方案汇报，完美传递价值”传统汇报方式停留于效果图、动画、手工模型等。而光辉城市系列产品提供了多种硬件组合方案应对不同应用场景，帮助你在汇报环节，完美传递方案价值。1、PC漫游汇报设备组合：PC+投影机应用场景：正式方案汇报相比传统的效果图和视频动画，Mars利用场景预存功能，预存展示节点，可直接展示方案的单帧和动画的动态效果，且可随时对场景进行互动和修改。2、VR沉浸式体验设备组合：PC+VR设备+投影应用场景：小范围、重要客户沟通Mars支持一键进入VR场景，达到多视角多角度沉浸式项目体验。3、3D立体漫游设备组合：PC+3D立体投影机+快门式3D眼镜应用场景：多人方案汇报Mars的场景可以直接导出3D立体漫游场景，只需要借助3D立体投影机进行投影，就可用3D眼镜直接观看3D立体效果的方案，方便多人场景的方案汇报也能进行立体体验。4、全景故事设备组合：智能手机+VR眼镜盒子应用场景：任何场景传统汇报文本的升级，配合Venus一键生成二维码，便于传播展示。5、全景动画设备组合：PC+PicoVR/HTCVive应用场景：正式方案汇报；汇报地点面积紧凑，不便于VR设备搭建。拥有类似VR的逼真效果，设备便携。可按固定路径展示，预存展示的节点，可720°观看。轻松打造可自主选择观察角度的精湛动画。6、AR体验设备组合：智能手机+AR图纸通过下载手机体验端，将二维平面图纸转化成3D可视模型，从而达到更直观高效的汇报展示。"新版本指导更新，上门服务更安心”Mars2018的正式发布后，针对Mars的老客户我们会有专业团队上门进行新软件的安装更新和新功能的讲解培训服务，帮助客户全面了解功能，更快上手使用全新版本。"售后服务保障，让Mars更增值”光辉城市提供在线客服的7X12小时、2分钟快速应答服务，同时提供上门培训、功能教学、更新提醒、资源定制等一系列服务。▲Mars走进中衡集团▲联创Mars售后培训我们还有增值了人才定向培养计划，通过专业团队高效培养Mars设计师，为急需人才的企业或团队定向人才输送。此外还有光辉城市Mars开放日体验活动，已经走进了数百家顶级设计机构与高校：清华大学、同济大学、华建集团、同济院、中国建筑科学研究院、大舍、吕元祥事务所、AECOM、联创、天华、日清建筑、水石设计、筑境设计……想要与前言VR技术零距离接触吗？想要深度沉浸体验你的设计方案吗？光辉城市Mars企业开放日北京、上海、深圳、广州重庆、成都、青岛、杭州、免费上门体验预约中（只面向设计公司，加微信请备注公司名称）预约的朋友请在留言区留下您的姓名、联系方式、公司以及所在城市点击图片，阅读城市设计原创内容[城市设计]是由一批资深专家团队运营，可开展城市规划、城市设计、景观设计、旅游规划、公共艺术的投资咨询与综合发展。旨在以新型城镇化带动社会与经济,文化和生态的全面协调可持续发展。业务洽询张先生/17811898598媒体合作唐先生/18601077014