卢森堡滑板公园在Vauban古堡脚下的PeitrussValley公园中落成。Vauban古堡环绕着卢森堡旧城而建，被联合国教科文组织列为世界遗产。PeitrussValley作为旧城区和新城区的分界，如今已成为一处包含游乐场、健身公园、绿地、林间小径以及家庭野餐区的热闹景点。滑板公园的正上方是横穿PeitrussValley、连接了中央车站和旧城区的大桥。鸟瞰图，aerial滑板场地，board-skatingarea通过修建滑板公园，卢森堡市彰显了其作为欧洲特大都市的身份地位。公园总面积为2750平方米，包括一个小型的碗状场地，一个带有3.2米高挡墙的大型碗状场地，一座圆顶以及一个街道广场，是欧洲规模最大也是最具吸引力的滑板公园之一。广场，plaza小型的碗状场地，thesmallbowl带有3.2米高挡墙的大型碗状场地，thebigbowlwithacradleandadeep-endof3m20high圆顶，thestreetdome街道视角，streetview公园有着极为多元化的功能，可用于各种类型的城市体育项目，例如滑板、轮滑和自行车越野等，而且能够同时适应从初学者到专业选手的使用需求。公园场地可用于各种类型的城市体育项目，theskateparkisfullypolyvalent,adaptedforthepracticeofalltypesofurbansports公园能够同时适应从初学者到专业选手的使用需求，theskateparkisadaptedtoalllevelsofpractice,fromthebeginnertotheprofessionalConstructoSkatepark事务所于2014年赢得了设计与建造竞赛。团队在设计过程中与当地居民以及滑板爱好者们进行了深入探讨，以充分满足他们的要求和愿望。建造过程耗时12个月，于2016年7月正式对公众开放。为了使公园充分融入场地所在的历史环境，设计师对Vauban古堡的几何形态重新进行了阐释，这体现在场地周围的长凳和台阶上。石墙和长凳的表面被结合为一个整体，使滑板公园的边界融入了Vauban古堡的围墙。场地中的景观与功能融为一体，thelandscapeandfunctionalityareintegratedinthesite该项目还对场地中其它一些限制条件进行了整合。例如整个公园建造在一个混凝土箱体结构上，该结构原本用于收集燃气公司排放的有害垃圾，为了防止污染物泄露至地面和地下水源，施工过程中没有对箱体进行任何接触。除此之外，项目还需要解决浅层地下水的问题。碗型场地中积蓄的雨水会被排放至抽水机中，然后排放至城市的下水道系统。三种灰度的拼接呼应了堡垒护墙的不同色调，thedesignincludesapatchworkbasedonthreeshadesofgreythatremindsthedifferentshadesofthewall台阶与斜坡连接了不同的层级，thestairsandrampslinkdifferentlevelsofthepark景观的介入通过奶油色和棕色等不同色彩的混凝土板得到了强调。街道广场处三种灰度的拼接呼应了堡垒护墙的不同色调。公园中的设施一应俱全，包括长椅、喷泉、公共洗手间以及自行车停放处。12座高杆路灯保证了夜间使用的安全性。12座高杆路灯保证了夜间使用的安全性，12lightmastsinsureasecurednightuse平面图，plan剖面图，section本文转载自gooood设计网，欢迎你关注他们点击图片，阅读城市设计原创内容[城市设计]是由一批资深专家团队运营，可开展城市规划、城市设计、景观设计、旅游规划、公共艺术的投资咨询与综合发展。旨在以新型城镇化带动社会与经济,文化和生态的全面协调可持续发展。业务洽询张先生/17811898598媒体合作唐先生/18601077014