“世界城市日”主题活动之2016全球城市论坛在上海交通大学举行。我公司领导及专家受邀出席论坛，与来自世界各地的专家学者重点围绕城市政府治理创新、城市经济转型发展、城市交通治理创新、城市生态治理创新、城市文化保护与传承等方面，探讨城市发展共同面临的问题和解决策略，为全球城市治理与发展提供新思路。▲论坛现场▲上海市市长杨雄在开幕式上致辞上海市市长杨雄表示，“世界城市日”是首个以城市为主题的国际日，是上海世博会的重要精神遗产。全球城市论坛是“世界城市日”的重要主题活动之一，是汇集全球智慧、探讨城市治理问题的开放平台。▲上海市市长杨雄为中国城市治理研究院揭牌▲我公司领导及专家参加中国城市治理研究院揭牌仪式在“城市生态治理创新”分论坛，来自世界各地的城市发展和生态治理方面的专家共同探讨了全球气候变化、城市生态胁迫、以及我国生态文明背景下城市生态综合治理的理论、路径和方式。▲弗劳恩霍夫应用研究促进协会GunnarGruen教授演讲希望通过本次论坛，能够借鉴发达国家的城市生态治理经验、分析我国城镇化发展过程中生态发展的矛盾和生态问题产生的根源，探讨城市生态双修的机制、生态治理的对策，并提出中国城市治理研究院在城市生态治理创新中未来关注的气候适应性城市、生态园林城市、生态城市发展过程中城市生态风险评估、建设模式和管理机制体制等若干问题。扫描二维码关注更多精彩SBAGmbH