日前，同济大学交通运输学院陈小鸿教授参与了我中心承办的中国城市交通发展论坛第18次研讨会，并作了题为“TOD视角下城市轨道交通站点开发强度”的精彩分享。深圳交通中心公众号整理了相关内容，经演讲者同意，在本公众号发布。TOD视角下城市轨道交通站点开发强度陈小鸿教授指出，TOD不是一个单纯的设计技术、设计手法，它实际上是在不同建设阶段它的规划建设导向和它的管理设施、措施的整合。宏观层面在城市建设规划的体现，中观层面在控制性详细规划里面进行开发强度的控制，微观层面对建设项目的具体设计方案优化对配建指标进行控制，在城市推动TOD的过程中，形成三个比较重要的控制环节，一是总规阶段，一是控制性详细规划阶段，还有一个是在建设项目的交通影响评估阶段。上海总规层面的TOD理念是建立“枢纽型功能引领、网络化设施支撑、多方式紧密衔接”的交通网络。控规层面，倡导以公共交通为导向的城市空间发展模式，适度提高轨道交通站点周边的土地开发强度；依据轨道交通服务水平（轨道交通线网密度）确定主城区开发强度分区。轨道交通站点周边的土地一是可以提升容积率和强度，第二是可以降低和调低机动车的停车标准。在建设层面，整个的建设项目的交通影响评估方面，明确地划分三类地区，不同地区有不同的停车指标。感谢阅览本次论坛分享，想要细品更多中国城市交通发展论坛演讲主题连载请关注“深圳交通中心”公众号，敬请期待~