引言2018年5月4日，天规院举办了以UrbanTalk乌邦托之“乡知与乡行”――“乡规青年VS乡建先行者”为主题的五四乡村振兴论坛。2017年，习近平总书记在党的十九大报告中提出“乡村振兴战略”，实施乡村振兴战略也成为决胜全面建成小康社会，全面建设社会主义现代化国家重大历史任务。在之后颁布的中央一号文件中，也强调了乡村振兴规划的引领作用。乡村振兴工作谁来唱主角？是政府？是村干部？是村民？还是乡规划专家？天规青年规划师刘畅和乡村建设观察家、中国乡村振兴袁家村课题组组长宰建伟分别以“乡村振兴这场大戏中，唱主角的应该是谁”以及“袁家村，从空心村到中国最美乡村―乡村旅游引发的奇迹”为题，共同探讨了乡村发展中核心人物的重要性。刘畅天津规划院规划三所规划师英国诺丁汉大学城市设计专业十九大报告中，习总书记提出乡村振兴战略后，全国上下围绕乡村振兴这个短语衍生出了很多高频词，可以说“乡村”成了今年的一个热门话题。乡村振兴工作要怎么做？如何做？规划师应该在其中扮演怎么样的角色？也成为我们青年规划师在面对乡村规划项目时的主要问题。在乡村振兴这场大戏中，唱主角的到应该是谁？调调研前当今时代是大数据的时代，许多规划项目前期的策划方案根据相关大数据整理而成，也具有一定的指导和借鉴作用。我们在做宝坻区区域村庄规划的时候，曾用了一年时间做村庄调研。首先建立村庄评价体系表，包括交通状况、人口数量、耕地面积、人均收入等硬性指标，目的在于通过量化数据为村庄下一步的深度规划和建设提供依据。但当这些工作方法和模式用于乡村规划实践中时，我们发现数据分析的乡村评价体系与实际调研情况相差甚远，这些所谓的指标在评价乡村发展情况时过于理性，不符合农村这个熟人社会的基本民情。那么问题来了，什么才是影响乡村振兴的最重要因素呢？调研前调调研后实践是认识的基础和动力。我们用一年时间对宝坻区的村庄进行深入调研走访，探寻出一定规律，以此为例，探索中国乡村振兴中谁才是关键的核心。乡村基础调研时发现宝坻区的某村庄是一个典型的北方小村庄，全村仅有住户76户，人口246人。除去土地资源丰富外，其他自然资源较为匮乏。但就是这样一个小村庄，因为乡村旅游而在当地脱颖而出。乡村模式整个村庄是分为三部分进行发展的，在2013年的时候，该村的党支部以困难帮扶村和生态旅游村作为发展契机决心发展乡村旅游。其次，在政府和企业的支持下，定制了一村一策的发展主线。最后在党支部的带领下，做了大量挖掘历史文化、提升乡村知名度、改变村容村貌等工作，为乡村旅游奠定了坚实的基础。在调研时，我们发现整个村庄在村党组织的带领下，进行葡萄种植。整个村庄只要有道路，就有葡萄架。同时，有了村党组织政策的支持，村庄也做具有养鱼、垂钓、野炊等功能的传统、原生态农家乐，旺季供不应求。通过多次对该村庄的探访以及组织交流座谈中，我们总结归纳出一个公式：“乡村振兴”中人才是发展最关键的核心。村民作为乡村的主体，他们的思想和观念直接影响了乡村的发展和走向。一个成功的乡村复兴一定是在一个核心人物的带领下，有一部分精英人物进行推动，再加上齐心的村民，这才是成功乡村案例。调总结最后，也是最关乎我们切身实际的，规划师的任务是什么，应该如何定位？设计师的任务是引导，让村中的核心人物突破自我，有更大的格局观念，有更先进的理念，有更超前的意识。规划师应具有最为先进的乡村规划指导理念，最为科学的乡村产业规划布局指导思想，最为成熟的乡村发展导师指导经验。通过全面、深入、科学、务实的指导，让乡村核心带头人及团队拥有更大的建设格局观、更先进的乡村发展理念、更超前的乡村变革意识。因此，在乡村振兴这场大戏中，那些有远见卓识的农村核心人物一定是主角。宰建伟乡村建设观察家，中国乡村振兴袁家村课题组组长长期致力于三农问题、乡村旅游、特色小镇和田园综合体的考察和研究创新与共享袁家村的乡村振兴之路“袁家村模式”是袁家村人在党的领导下，把农民组织起来，自主创新，有效解决三农问题，实现乡村振兴的思路和经验总结。“袁家村模式”的成功，是中国美丽乡村建设的个例，但其中的建设经验和方法具有深层次的推广和借鉴意义。始终以支部为核心以农民为主体输12袁家村是个只有62户286人的小村子。地处关中平原，渭河之北，干旱贫瘠，资源匮乏。从上世纪七十年代至今，历经两任党支部书记的核心带领，从一贫如洗的小山村到陕西省知名“富裕村”再到现在全国知名的美丽乡村，其不甘落后、敢为人先、自力更生、开拓进取的精神成为袁家村人的宝贵精神财富，为袁家村的创业、转型发展提供了强大的精神动力和力量源泉。袁家村成功，验证了一代乡村发展振兴的历史经验。乡村党支部及其主要负责人始终是乡村发展的核心及关键人物，时时刻刻发挥着战斗堡垒作用。袁家村的成功在于其拥有这样一支懂农业、爱农村、爱农民的“三农”工作队，才能保证把党和政府的各项惠农政策落到实处，把党中央和习总书记对农民的关怀送到农民的心坎上。随着袁家村不断发展壮大，村子的有形资产和无形资产价值不断攀升。进入袁家村创业平台的投资人、参与者也越来越多，合作共赢、共建共享的理念成为大家的共识。但是，袁家村的平台、袁家村的品牌、袁家村的产业都牢牢掌握在袁家村人自己手里，可以共享，绝不出让。以民为主、群众参与不仅表现在村民集体决策、集体共享发展红利上，还表现在村民的自我管理上。为保存袁家村淳朴的民风、“富而不骄”的社会特征，村民们自发组织进行了思想道德教育与学习。对比目前各地普遍存在外来资本下乡，主导和把控乡村旅游、特色小镇和乡村建设，村民失去土地、失去话语权、失去自信心，同时也失去主体地位，成为附属，被边缘化的情况，袁家村的经验尤为宝贵，发人深省。袁家村就像一面镜子，折射出各地乡村旅游、特色小镇、田园综合体和美丽乡村建设中普遍存在的问题和困境。因地制宜，自主创新袁家村在其发展历程中，同样面对中国广大乡村发展的普遍问题。无资源、无文化、无风貌、无优秀劳动力。一些专家学者考察后认为袁家村根本不具备搞旅游的条件，建议另找出路。在党支部书记郭占武的带领下，袁家村人大胆创新，提出以打造关中民俗文化体验地，以乡村旅游带动产业发展的新思路。从村民的日常生活中挖掘资源，从乡村的传统习俗中挖掘资源。自立项目、自筹资金、自组团队、自己策划、自己规划、自己设计。家家参与、人人上阵，群策群力、苦干巧干，因陋就简、变废为宝。在一片荒沟荒地和旧厂区的废墟上建成了今天享誉全国的关中印象体验地旅游景区，使关中民俗再现神韵，大放异彩；让乡村生活生机勃勃，魅力无穷。创新是袁家村发展的动力，创新是袁家村发展的法宝，创新也是袁家村最大的资源。唯有不断创新袁家村才能不断发展。创新，创出新业态；创新，创出新亮点；创新，让袁家村的乡村旅游和创意文化新意迭出、魅力无穷。创新发展振兴乡村袁家村率先在全国奏响节奏分明、曲调流畅的美丽乡村和特色小镇建设的三部曲。第一部，关中民俗，留住乡愁。第二部，文创时尚，休闲度假。第三部，特色小镇，幸福家园。转型升级进城出省袁家村从最初的民俗街和农家乐发展为现在多种业态集聚的态势。同时，袁家村还于2015年实施“进城出省”的走出去战略。以全新的理念，创新的模式，进驻西安高端商业综合体，把袁家村的关中小吃美食搬到都市市民的家门口。随着国家推动特色小镇和美丽乡村建设的机遇，经过全面实地考察和深入调查研究，决定实施袁家村“出省”战略。袁家村在书记郭占武的带领下整合人才、资本和市场资源，凭借独特的发展思路、创新能力和成功经验，依托大都市大景区，与当地政府和企业合作，强强联合，优势互补，打造具有地域民俗文化特色的体验景区，输出袁家村品牌和商业模式，展示出良好的市场前景。自我总结输出智力袁家村的创新发展和成功经验受到全国各地的关注和重视。创办“袁家村美丽乡村建设培训中心”，开办“袁家村乡村旅游培训学校”、“袁家村三农工作村干部培训学校”和“袁家村乡村振兴研习社”。组建“中国乡村振兴袁家村课题组”，对袁家村进行理论研究和经验总结，对外输出袁家村发展思路和经验的各项智力成果。袁家村人对自己的发展思路和经验进行概括总结，逐步系统化、理论化，初步形成了较为完备的教材教案，通过政府、高校和智库的高层论坛演讲，报告会、讲座和培训向全国各地推介袁家村模式。一个品牌两个产业经过十年发展和积累，未来支撑袁家村做大做强、可持续发展的一个品牌和两大产业已逐步形成，清晰可见：袁家村品牌是以农业、农村和农民为内涵的“农”字号品牌，其产业与农业、农村和农民紧密相连、息息相关。以发展三农为目的、以服务三农为使命，是解决三农问题、实现乡村振兴的探索者、创新者和引领者。打造以民俗文化和创意文化为核心的个性化、高端化和系列化文化旅游产品产业链；逐步覆盖全国中心城市的袁家村品牌地域民俗体验景区，使袁家村品牌价值不断放大和提升。打造以食品安全和健康餐饮为核心的农副产品的种养殖、加工包装和营销产业链；逐步覆盖全国市场的袁家村品牌农副产品和特色餐饮，使袁家村的市场价值不断得到放大和提升。袁家村是乡村旅游和三产融合发展模式的创新者袁家村通过打造以关中民俗和乡村生活为特色的关中印象体验地景区，从品牌、主题、创意、风格到业态、招商、运营、管理、制度等形成一个村景一体、三产融合，相容共生、互补兼顾、层次递进、环环相扣的完备商业体系和成熟商业模式。经过十年发展，实现了由三产带二产促一产，三产融合发展的格局和良性循环，从而开创了一个乡村产业“逆向发展”的新模式。把农民组织起来走共同富裕道路袁家村发展的出发点和目的是增加农民收入、改善农村环境、提升农民生活质量，壮大集体经济，实现共同富裕和可持续发展，不断提升农民的获得感、幸福感和安全感。袁家村从实际出发，大胆创新，勇于探索，总结出一整套把农民组织起来的步骤、方法和形式。一、创建农民创业平台。二、培育和扶持优势项目。三、增资扩股，成立农民合作社。“三变”后的袁家村集体经济，不是抽象的、模糊的、概念化的，更不是实际控制人或受托人任意支配的，而是装在每户村民腰包里的集体经济。村民看得见、摸得着，拿得到、可支配。袁家村的村民从集体经济的发展中得到实实在在的利益，所以村民关心集体经济、热爱集体经济，对入股合作社、发展集体经济抱有极大的热情和积极性。袁家村以农民合作为基本特征的集体经济充满活力，并不断发展壮大，并从根本上打破了对于农村集体经济的传统观念，克服了长期以来困扰和制约农村集体经济发展的体制和机制障碍。在理论上和实践上的意义都不可低估。政策引导政府帮扶党和政府高度重视袁家村人自主创新，解决三农问题，实现乡村振兴，建设社会主义新农村的实践。中央和省市领导同志多次亲临袁家村视察和调研，予以指导和鼓励。陕西省委2016年一号文件明确提出“袁家村模式”并予以推广。礼泉县委和县政府坚定不移的贯彻落实党中央的农村工作政策，充分尊重、积极引导袁家村人民群众的创新实践，营造有利于袁家村创新发展的大环境，并在政策、配套、培训和服务等各方面给予大力支持和帮扶。袁家村的探索始终是在党的领导和关怀下进行的，始终坚持正确的政治方向和实事求是精神。袁家村袁家村的基本经验和意义回顾和总结袁家村十年的创业历程、发展思路和基本经验，概括起来最重要的有以下几点：1.以支部为核心，以农民为主体；2.以创新谋发展，以共享促和谐；3.调节收入分配，实现共同富裕；4.以乡村旅游为突破口，打造农民创业平台；5.以组建股份合作社为切入点，实现三变；6.以三产带二产促一产，实现三产融合发展；7.把村民培养成为经营主体，让村民当老板和股东，家家有生意，人人能挣钱；8.循序渐进，逐步升级，由少到多、由小到大大、由弱到强，由一元到多元，由低端到中高端；9.搭建平台，汇聚资源，培育商户，合作共赢；10.注重精神文明，加强思想教育，弘扬优良传统，淳厚乡风民民俗。袁家村的探索和实践证明：坚持党的领导，贯彻落实习总书记对三农工作的重要指示和党在中国特色社会主义新时代实施乡村振兴战略的一系列方针政策；党支部发挥战斗堡垒作用，书记起到带头人作用，村干部成为懂农业、爱农村、爱农民的“三农”工作队；坚持农民的主体地位，充分尊重农民意愿，切实发挥农民在乡村振兴中的主体作用，调动农民的积极性、主动性、创造性，把农民发动起来、组织起来、团结起来。广大农民不仅有能力自主创新，创造巨大的财富；也有智慧、有办法公平合理分配财富，达到共建共享、共同富裕的目的，实现产业兴旺、生活富裕的乡村振兴的伟大中国梦。UrbanTalk乌邦托更多精彩分享敬请期待。。。