带上VR设备，瞬间感觉自己和帕西法尔并无二异。几天前，我们还在讨论VR技术，这个领域无疑是一个正处于上升期的科技风口。科技的新鲜玩意儿总能掀起时代的躁动，早在VR技术兴起那会儿，这个技术将早期科幻电影中的一些离奇想象化为现实，好奇成为VR热门的重要原因。2016年，VR设备正式走进人们的视野，Sony的PSVR、HTC的VIVE都在“VR元年”火了一把。现实是，这股势头在2017年几乎是销声匿迹地过去了，除了一小部分人还在关注VR发展，其余的也只是偶尔在各种博览会上见到一些应用在简单游戏上或场景上的VR。在热潮退去的背后，VR在不断地拓展可能性。你所不能想象的身临其境的体验感，日本甚至出了“VR葬礼”，让你能以亡者视角感受死亡。从殡仪社接到电话，到入殓师为你化妆，再到人们和你说告别，最后合上棺材的全过程，近距离体会死亡的感觉。日本VR葬礼视频截图VR将虚拟拉进现实，解决了各个领域模拟问题，上述的案例也只是冰山一角，权当是佩服日本的脑洞清奇。但凡稍稍动动手指去谷歌一下，关于VR在各领域的应用介绍会扑面而来。它已经使各种不能现实操作的事情变得现实可操作，把耗资巨大的现实演习模拟变得像游戏一样简单。VR在教育领域的应用VR在医疗领域的应用但VR是一个颇具争议的，同时也是一个非常有趣的议题。热衷于现实的人，不能理解虚拟的世界，他们会选择真实的阳光照射在皮肤上的从而产生的心理感受，相信真实存在的物质，从而拒绝接触VR这一类科技新事物。而在这类人眼中的另一类人群，被称之为“宅”，天气好与不好都不能成为他们出门活动的理由，想象着能不出门则行万里路，畅游异国。他们对于科技的接纳度相当高，毕竟科技是唯一能实现这种愿望的途径。“科技宅”是这群人中更为享受VR的物种，他们可能不是创造者，但一定是首批体验者。VR旅游电影《头号玩家》又重新掀起了VR的浪潮，将一票观众纳入麾下，票房是最好的证明。这其中的VR技术其实远超我们当下所能达到的水准，虽然里面所涉及的VR头戴设备、拟真跑步机、面部识别技术、体感内衣等等，在现实生活中都多少有迹可循。虽然像“绿洲”这样的真实感如此强的虚拟现实暂时还无法实现，但就目前的VR技术来说，它正在逐步介入建筑景观设计行业的虚拟建模和设计展示。不得不承认，相对平面的图纸其优势非常明显。你犯不着去做手工模型，就能给客户展示你的设计落地的形态。VR建模场景互动我们将景观建筑案例真实地用VR建模，这其中的体会，包括材质的选择、尺寸的拿捏、空间的布局以及游线的展示，都仿佛身在这个项目中。技术在设计领域的革新，每一次都能带来非常大的冲击。正如从手工画图到电脑软件画图，大大提升了设计出稿的效率。年轻的还未踏入设计岗位的设计学子们，如果还只是停留在学校的理论课程，不去接触行业的发展，未来在进入岗位工作的时候，必将被时代给抛在后面。VR建模场景图青年大学生职业训练营第三期活动将会是科技与艺术的碰撞，理性思维与感性思维的交织。建筑景观界的头号玩家，黄埔江边的濑户内海。报名成功即可免费参与本次课程。艺仓美术馆附近的艺术一公里路艺仓美术馆艺仓美术馆由煤仓改造而来。人们在沿江平台经过时，可以看到原状保留的煤仓漏斗，进入美术馆内部，除了期待在里面正在发生的精彩展览之外，不断进入人们视野的旧时煤仓的结构也同时作为另一种永不落幕的展览，作为艺仓美术馆的空间内核，向人们讲述这个地点曾经的历史故事。老白渡绿地景观空间艺仓美术馆当天展览《土木展》（当日为最后一天）《土木展》乍听起来像是无聊的理工科普展，却被来自日本的土木工程师联合众多艺术家演绎得生动活泼，可谓是脑洞与匠心齐聚。《土木展》策展的初衷本是因为纪念日本3・11大地震，以及城市在灾后重建中所存在的矛盾与故事。人与自然应当怎样和睦相处，城市风景与民众安全如何取舍，所有问题的重担都落在土木规划设计上。体验《第五空间》艺术新形式（当天为最后一天）艺术之光不仅闪烁在世界各地，它同样还延伸进了科技所创建的虚拟世界，甚至通过VR技术可以带观众“回到过去，穿越未来”。置身于虚拟世界，艺术将以怎样的形式呈现给观众，去美术馆一探究竟！VR艺术带你去波利尼西亚Fakarava环礁海域，和700条鲨鱼一起感受海底的群居生活。跳进《犬之岛》的幕后世界，近距离与影片中的首领，老板，君主及其他主角面对面，直击每一个角色场景从无到有的完整制作过程。第三期课程安排（导览课程中包含以上展览）符合下列条件之一的16周岁-35周岁青年：1.本市户籍待就业青年；2.本市高校在读的大学生；3.本市高校毕业的离校未就业应届毕业生；4.上海市对口支援地区来沪待就业青年。录取学员必须签订《职业训练营学员训练协议》，并在规定的时间内按照报名流程填报需注册学员的信息，未在报名时间截止之前报名注册、未提交相关信息的学员将无法享受福利，不计入训练营训练统计。报名截止时间：2018年6月17日资料提交截止时间：2018年6月18日报名流程若后台故障，无法进入报名系统，请直接扫码进入社区1、通过手机微信端关注“乐业上海”微信公众号；2、点击右下角乐业大厅--训练营报名，进入“乐业上海训练营”；3、点击“我要参加”，点击左侧“区域”，找到“长宁区”点击进入；4、点击“建筑行业职业指导（奥雅班）”；5、看到课程详细内容界面，拉至底部，点击“报名”；6、根据显示表格，填写个人信息；7、提交后等待回复。务必扫描下方二维码关注奥雅设计社群小秘书加入社群请一定输入验证信息：6月青年训练营+姓名以便工作人员组织安排青年（大学生）职业训练营了解一下了解详细内容，请复制链接，在浏览器中打开：http://suo.im/3Iqv34职业训练营是借鉴国际经验，为青年搭建的一个融合课堂教育、求职辅导、岗位模拟、职场体验和专项就业服务等各类功能为一体，致力于提升青年职业技能硬实力和求职技巧软实力的综合性公共就业服务平台。同济大学继续教育学院多年来对于建筑设计人才培养的经验，结合目前建筑设计行业发展与需求，充分了解建筑设计人才需求现状，包括岗位职业能力要求、职业资格要求等，以期为训练营建设提供有效数据。奥雅设计作为新型城镇化土地开发的大型综合性文创机构，特别注重优秀青年的职业培养，定期组织专业学习、职业培训、项目考察等活动，旨在帮助职场新鲜人提高职业素养、更快更好融入工作中。乌镇横港乡建营奥雅设计组织项目考察课程特色学员一体化跟踪辅导职业素养1对1专业精品化辅导职业场景精细化模拟专训的精细化课件设置训练营学员提供就业推荐服务奥雅入职培训周点击图片，查看城市设计原创文章[城市设计]是由一批资深专家团队运营，可开展城市规划、城市设计、景观设计、旅游规划、公共艺术的投资咨询与综合发展。旨在以新型城镇化带动社会与经济,文化和生态的全面协调可持续发展。业务洽询张先生/17811898598媒体合作唐先生/18601077014编辑/Christine奥雅设计各公司招聘岗位信息如下：项目总监（各地）/景观主创设计师/项目经理（各地）/高级施工图设计师（深圳青岛长沙武汉广州重庆）建筑师（深圳重庆青岛）规划师（深圳上海北京青岛重庆）/旅游策划师（深圳上海青岛重庆）/室内设计师（深圳上海北京）/旧改设计师（深圳上海北京乌镇）/儿童主题乐园设计师（深圳上海北京）/景观设计师（各地）/助理景观设计师（各地）/景观设计助理（各地）/植物设计师/助理（各地）/软装设计师/助理（北京上海）/平面设计师（深圳）水电工程师（深圳上海北京武汉广州重庆）/结构工程师（上海北京武汉广州重庆）/施工图设计师（各地）自然教育专员（乌镇）/研发中心助理/课题研究员（深圳）/品牌策划经理（乌镇）/新媒体编辑助理（上海）/品牌执行专员/助理（深圳）市场经理（重庆）/市场运营专员（武汉）/运营助理（深圳北京成都）/市场助理（北京）*有相关专业职称及注册证者优先请回复以下任意关键词获得职位信息“招聘/简历/实习/投递/加入奥雅/招人/职位/岗位”联系我们：请符合要求的先将简历与作品发至相应HR邮箱，并注明是微信应聘。HR会在收到简历与作品后尽快回复，合则约见。深圳张小姐：hr-sz@aoya-hk.com.cn香港林小姐：hr-hk@aoya-hk.com.cn广州林小姐：hr-gz@aoya-hk.com.cn上海谭小姐：hr-sh@aoya-hk.com.cn北京朱小姐：hr-bj@aoya-hk.com.cn青岛王小姐：hr-qd@aoya-hk.com.cn成都汤小姐：hr-cd@aoya-hk.com.cn重庆林小姐：hr-cq@aoya-hk.com.cn长沙罗小姐：hr-cs@aoya-hk.com.cn西安常小姐：hr-xa@aoya-hk.com.cn郑州张小姐：hr-zz@aoya-hk.com.cn武汉谭小姐：hr-wh@aoya-hk.com.cn杭州林小姐：hr-hz@aoya-hk.com.cn乌镇何小姐：hr-wz@aoya-hk.com.cn更多岗位信息，请点击：www.aoya-hk.com招贤纳士页面。欢迎致电，业务洽询忽先生13602514454（深圳）张女士13681842185（上海）袁女士15901005457（北京）李女士13880695657（成都）康先生13810328455（文旅、EPC，PPP项目）媒体合作，请联系唐先生18601077014（上海）