也许因为是水命，也许是因为水之德，也许是因为水利万物而不争，也许是水给予人类的无尽福泽，也许......水，作为自然的元素，生命的依托，以它天然的联系，似乎从一开始便与人类生活乃至文化历史形成了一种不解之缘。纵观世界文化源流，是水势滔滔的尼罗河孕育了灿烂的古埃及文明，幼发拉底河的消长荣枯明显影响了巴比伦王国的盛衰兴亡，地中海沿岸的自然环境显然造就了古希腊、罗马文化的摇篮，流淌在东方的两条大河--黄河与长江，则滋润了蕴藉深厚的中原文化和绚烂多姿的楚文化。自然界中，草木无言，山水无知，自古长江东逝，黄河奔流，其势丝毫不以"人"的意志为转移，当其成为视觉的范畴，无知无觉的水便会化作"文化精灵"，超越千年历史时空，成为具有鲜活生命的审美载体。细读中国的经典文学，几乎无水不写，写则涉水。水作为人的对象物，浸透着古今"智者"博大精深的人文精神，人类的心理、情绪、意志以及个性、气质、人格、人对客观世界的感知、认同乃至意识与哲理的升华，甚而包括人生所特有的喜怒哀乐、生死歌哭，古往今来皆曾以"水"为载体而被表达得淋漓尽致。水之赋世有一物，曰水，今赋之。君不见聚而成形，散而成气，收放自如，进退从容，问世间，何物堪比拟焉？凝甘霖于四野，润万物于无声，其胸怀之大，不可测矣！至于春而雨，夏而雾，秋而霜，冬而雪，应时而化；穷碧落，潜黄泉，来无影，去无踪，应运而存；进则奔流成汹涌之势，摧枯拉朽；退则羽化作漂浮之态，云逸四方；柔则小溪婉转，如琴如诗胜似贤妇淑女；瀚则浩渺雄浑，兴风兴浪能敌万马千军。非水何以至此哉？其为冰也，足以成山，亘古凝结，遇冷弥坚。一如人之意志，三军莫夺。其为气也，荡然若无，几略其存；然遇时而动，则铺天盖地。古今英雄横空出世、商贾豪亨异军突起，韬光养晦与之何其相像乃尔！其无性也。遇堵而止，遇疏易道，自甘处下，似弱无力；岂真无性耶？砥柱为之失棱，阶石为之穿孔，山为之崩，地为之裂。以柔克刚，无人生之顿悟乎？其处一隅，容污纳垢不自卑；其为人用，洗尘除秽而无声。然则汇聚成海，则百毒自净，不怒自威，容纳百川，湛蓝面世。岂世俗市侩不汗颜乎？是故，与世无争，世莫之争；恩泽万世，世莫之报。老子曰：上善若水，信哉斯言！人生如水，水如人生，故为之赋！