城市的天空下钢筋在不停地扎结水泥在不断地凝固建筑在不停地堆集城市在不停地长高街道在肆意的扩张却也抵不住天空在缩小俯瞰奔腾的车流急急行走的机器人在建筑的阴影里穿行绿道变成了一条线连到了城外从南到北仰望城市的天空，徜徉城市的绿地，繁星般的街头，城市机器人的迷茫，交织在这城市的空间里，一个人居的城市，人们总是在寻找着什么......无情的城市里人们总想深情的活着，传说的城市故事，积淀的地域风情，鲜活而苍白。国家在行动，让文化归来，一场发展的情怀让中国的城市拭目以待！一场城市雕塑与公共艺术规划的时代已悄悄到来......随着城市化进程和全域旅游的的发展，一个城市要想塑造自己的独特语言和文化感受，就要制定一个总的城市雕塑和公共艺术规划。因为城市雕塑调节着建筑空间的气氛，从各个方面反映着城市的文化精神世界。城市雕塑：提升城市气质与形象雕塑是一座城市的灵魂，雕塑更是城市文明进程、人文精神、个性风格的风景线。如果说一座城市是一件作品，那么城市雕塑就是这件作品上最抢眼的符号和图腾。城市雕塑既可以是一座城市文化的标志和象征，又可作为民族文化积累的产物。作为文化的构成部分，城市艺术代表了这座城市、这个地区的文化水准和精神风貌。优秀城雕作品以永久性的可视形象使每个进入所在环境的人都沉浸在浓重的文化氛围之中，感受到一座城市特有的艺术气息和城市脉搏。一座城市的地标和代言城市雕塑，顾名思义，必须同时包含“城市”与“雕塑”两个因素：审美价值是城市雕塑最本质的特征，城市雕塑的内涵必须由它美的形式为载体来传达给观众；同时，它作为城市建设的一个组成部分，又不只是雕像的问题，它还必须和这个城市相匹配。所以，城雕与一座城市的文化密不可分。一座城市离不开文化。城市雕塑就其形式来说，它与建筑、园林等一样，是城市建设中必不可少的艺术。而就其作用来说，城雕不但能够美化环境，丰富生活，更重要的是它对于提高城市形象和城市文化交流有重要的作用。反映出城市的文化精神世界远可欣赏，近可触摸。你来或者不来，见或者不见，它就在那里，它虽然无声无息，但你却能感知它的存在――这就是城雕的魅力所在。城雕作为城市的公共艺术品，它体现的审美趣味不是随意的和私人的，但它却能触动人们的心弦，与公众进行对话，引起大家的共鸣，这也是城雕发挥传播功能的优势所在。城市中的雕塑景观具有一定的纪念意义，但多数的雕塑景观是独具魅力的创作。纪念性雕塑景观是城市雕塑景观的骨干和代表，是各国度、各时代不可或缺的，是历史的化身和体现。他们表彰和讴歌着那些在历史上对国家和民族做出重大贡献和业绩的人物，铭刻和纪念那些在历史上有重大影响的事件。他们往往占据着重要的位置，比如城市中最主要的广场或是与预备纪念对象有关的地方。而且还有进行纪念性公众活动的足够空间。主体性的城市雕塑主要反映历史和时代的潮流、人民的理想和愿望。它们往往以形象的语言，用象征和寓意的手法揭示出某个特定环境和建筑物的主题。它们也有很丰富的思想内涵，比较大的体量，也需要在所处的环境空间中占据显要的甚至主导的位置，发挥统率和聚焦的作用。装饰性的城市雕塑题材内容可以广泛构思，情调可以轻松活泼，风格可以自由多样。它们的尺度可大可小，大部分都从属于环境和建筑，成为整体环境中的点缀和亮点。在旅游发展过程中，情趣雕塑景观设计经常被应用，这些独特的雕塑景观设计作品往往给旅游环境增添了亮丽的色彩和文化内涵。标志性的城市雕塑发挥了说明性的功能，树起了形象的标志，有的含蓄生动，寓意深远，形象优美，鲜明易懂，雅俗共赏，成了城市景观中的重要部分。城市之门、城市之光、城市之韵、城市之歌、城市之风都在讲述这个城市的魅力。