品牌化的城市可以让人们将某种形象、某种情感与这个城市自然联系在一起，产生某种意义联想，并将这种精神融入城市中的每一幢建筑、每一条街道、每一块空间里，将意义和价值与城市联系起来，更重要的是让人的精神与城市、与自然得到链接和解读。――孙善坤公共艺术看城市品牌化的城市具有良好的认知与识别度，如历史文化城市北京、园林城市苏州，休闲城市成都，电影之城加州好莱坞，浪漫之都巴黎、艺术城市巴塞罗那等等。作为城市公共艺术的创造者，孙善坤先生对城市公共艺术有着自己独特的思考――城市的意义在于将其特征意象提炼凝固为符号，在人们的记忆里形成固定的印象标签，文化艺术的繁荣体现着城市的内在精神品质。城市是文化的物质形态，城市文化是历史的投影，文化艺术的构建是历史的呈现、依据和线索，文化是一条连接人类情感的精神彩虹。“今天，公共艺术已经成为城市地域文化的承载物和标志，是城市空间与市民生活的情感经历和记忆的纽带。在欧洲，城市公共艺术规划和户外艺术品是城市发展的形象需求，美国“百分比艺术”法案的实施，明确将公共艺术纳入到城市的整体规划之中，从法律角度确立了公共艺术的城市职能。”孙先生表示，一切具有公共性，为公众服务的艺术形式都能被称为公共艺术。公共艺术作品经常是构成一处特定景观环境的主体和视觉的焦点，在空间形态、比例、色彩、质感、人们情感等方面协调与周围环境的关系，构成与建筑及人居环境之间的完整。由此公共艺术被誉为“城市名片”。公共艺术推动城市品牌建设在艺术城市路上孜孜不倦探索的孙善坤先生对全世界公共艺术都把握于心，他说：“世界上有很多艺术城市，这些城市覆盖的艺术气息是非常浓郁的，像西班牙巴塞罗那的艺术城市理念，源于欧洲城市美化运动的兴起。”巴塞罗那城市文化艺术巴塞罗那城市被称为“开放空间的雕塑美术馆”，1860年《赛尔达规划案》和1880年《裴塞拉案》，成就了巴塞罗那的雕塑艺术在公共空间中的创作呈现，奠定了巴塞罗那艺术之城的基础。1992年第25届奥运会举办之际，巴塞罗那借势大力改造城市公共环境，加快了公共艺术的建设，并且整合理念创新发展，将整座城市作为一个大公园来整体思考设计和打造，其建设成就举世瞩目。1978年，美国芝加哥市议会通过了一项议案“百分比艺术条例”。如今，有超过200多个类似方案在美国许多城镇推广，大大改善了当地的人文环境，丰富了城市景观，提升了城市文化生活的品质。2007年12月，芝加哥发布了《芝加哥公共艺术计划指南》，对公共艺术管理的主要环节提出了更加具体的要求，不仅把城市转型和提升城市生活品质紧密联系在一起。孙善坤先生指出，“更重要的是，通过在经济金融、社会生活和政治文化等环节的一系列具体务实的制度安排，把公共艺术与公众生活联系在一起，成为当地居民生活中必不可少的组成部分。”公共艺术城市“触媒”效应城市触媒理论是针对城市设计过程中的“动态效应”，是指城市设计的化学连锁反应。“触媒”（Catalyst）原本只是化学中的一个概念，指触媒在发生作用时对其周围环境或事物产生的影响程度。1989年由美国学者韦恩・奥图（WayneAtton）和唐・洛干（DonnLogan）在《美国都市建筑――城市设计的触媒》一书中提出了“城市触媒”（UrbanCatalysts）的概念。该理论认为城市发展存在一种化学连锁反应，一个具有良性触媒作用的城市设计将会给城市发展带来正面的推动作用。激发与维系城市发生化学反应的“触媒体”可能是一间旅馆、一座购物区或一个公共景观等等。作为国内文化景观的引领者，本着寻求文化根源的魅力与情怀，孙善坤先生对公共艺术的解读清晰明朗――公共艺术产生城市“触媒”效应。公共艺术以传统文脉为依托，孙善坤先生说：“以城市环境为背景，连续了文化的历史传承，建立起城市的文化认同，成为国家或城市的视觉形象。公共艺术介入城市公共空间，以区域的景观营造方式塑造舒适的人居环境，为城市经济的发展提供了人脉资源和投资环境条件。”公共艺术以城市家具的形式介入城市空间，将城市功能设施以艺术的方式呈现出来，创作出富有个性的城市功能设施，为城市赢得荣誉，给市民提升了自我确认感。通过公共艺术活动或作品，为城市留存共同的文化记忆，形成区域的文化认同。“凡给我们留下深刻印象的城市，一定是它所带给我们的美好经历，视觉体验和情感体验打动了我们的内心。文化与艺术的追求是城市品牌建设的核心。文化的建设为城市带来持续发展的动力，公共艺术为城市塑造品质。”孙善坤先生如是说。公共艺术为展现城市魅力在上期，孙善坤先生有讲到很多关于公共艺术的密码&lt;|景观人物|孙善坤：城市公共艺术景观论语&gt;，而同时公共艺术是中国新一轮城市建设的重要组成部分，文化建设为城市带来持续发展的动力，公共艺术为城市塑造品质，给城市带来财富。公共艺术连接城市的历史与未来，增加城市的记忆，讲述城市的故事，满足城市人群审美的需求，提升城市生活的品质，展示城市魅力。孙善坤先生表示，差异化战略是品牌城市发展美丽中国的重要途径，弘扬中国文化的重要载体，适应城市转型的重要方法，优化城市形象的重要工具。公共艺术结合城市设计规划，能提升城市形象的整体品质，同时公共艺术是人们内心的需求展的道路，公共艺术能为城市塑造个性化品牌形象，为精品城市建设提供核心能量和写照。”对于整个公共艺术行业动态，孙善坤先生是这样总结的：”目前，全国各地都已不同程度开始推广城市公共艺术项目，公共艺术正在渐渐渗入百姓生活。在政府的大力支持下，未来公共艺术必将极大地推动城市品牌建设，助力区域及城市经济腾飞。”