作为新时代的艺术实践者和开拓者，孙善坤先生一直以来孜孜不倦保持着对艺术的探索与追求，其创作涉及广泛，包括景观、绘画、书法、雕塑、标志设计等多个领域，在中国首先倡导文化景观设计，开始了与文化景观的不解之缘。城语.界当代文明城市的发展，愈发要求文化和艺术相结合，公共艺术显的尤为重要。作为文化景观的领头人，孙善坤先生对城市公共艺术有着自己独特的思考。公共艺术所包涵的内容十分广泛，孙善坤先生认为，一切具有公共性，为公众服务的艺术形式都能被称为公共艺术。公共艺术作品经常是构成一处特定景观环境的主体和视觉的焦点，在空间形态、比例、色彩、质感、人们情感等方面协调与周围环境的关系，构成与建筑及人居环境之间的完整。孙善坤先生还表示，公共艺术只有与城市的环境、政治、经济、文化等方面协调一致才是最适宜的。对文化景观痴迷的热爱与研究，以及多年的工作实践，使得其先进的理论体系和独特的设计创作在业内形成很大的影响力。在对公共艺术的精髓把握上，他认为：“公共艺术景观除它的公共性与公众的交流和互动以外，在价值上，还必须尊重不同的文化差异，体现出多元丰富的特征，打破传统城市雕塑和景观艺术视觉上的审美。作品形态方面，不管是在趣味上的“正面性”，还是功能上的“纪念性”，都应该体现出多样性的特点。”城语.设走出美术馆，走出工作室，让个人的“架上”作品走进公共空间，成为让公众共享的艺术。一个好的公共艺术作品，有时候只要是一个好的创意，就会吸引众多艺术家和公众来积极参与的。多年来，孙善坤先生完成了近百项文化景观设计，几十个雕塑作品，几十篇为城市所作的诗词歌赋，其中不乏公共艺术创造作品。这些艺术作品，成为各个文化景观或城市品位的见证，也是创作者孙善坤先生才华和智慧的结晶，在这条艰难而充满辉煌的道路上，孙善坤先生一路前行，且歌且吟，正用自己的艺术天赋为这个时代书写壮丽的篇章。在对艺术与生活的理解中，孙善坤先生表示：“公共艺术与环境的协调不仅仅是视觉审美上的协调，也是与这个生活环境的协调一致。在早期，艺术的出现被看作是高雅的艺术、富人的天堂，公共艺术的产生使艺术从工作室、展览馆走向大众。一方面，它的表现越来越贴近生活，充满平常生活的情趣；另一方面，所用材料也更加平常和廉价，表现的内容充满了生活的幽默感。”在雕塑成就方面，不管是传统形式上的雕塑作品，还是现时代结合文化内涵、时尚的雕塑作品，孙善坤先生始终能游刃其中。而在城市雕塑和景观艺术的形式上，孙善坤先生更为其赋予了新的文化情怀与意义，这也是当代公共艺术的常见方式，不仅具有雕塑的形态，又丰富了原来形态上的内涵。城语.城关于壁画，孙善坤先生是这样描述的：“壁画可以说是艺术从私人空间走向公共空间的最早形式。在欧洲，建筑壁画应该是艺术走向公共空间的第一步，很多国家都有过推动自己的公共艺术的政策，例如，在法国，为了不拆毁旧的建筑，艺术家在这些建筑立面上进行绘画，以增加建筑的艺术价值，同时也提升了整个城市的艺术品形象和品味。在国外很多城市街头，都能够看到很多这种描绘生活的写意艺术，使人感到欣喜、惊讶和浪漫。”公共艺术的表现形式有很多，同时随着公共艺术行业发展的不断成熟与壮大，孙善坤先生部分城市公共作品已经突破了艺术作品对“时间“和”地点”的维度限制。他对这部分作品的理解，已经打破了对永久性的追求，而相对传统的永久性更具有灵活性，因为它们只存在某个时间段和地点。如果去欧洲旅行，会看到很多街头艺术，它们的表现给人们带来了生机与乐趣。城语.性作为国内文化景观的引领者，本着寻求文化根源的魅力与情怀，孙善坤先生对公共艺术的解读清晰明朗：“公共艺术特征有三点：1.公共艺术作品不是放之四海皆可用、普遍适应的艺术，它是针对特定时代、地域和环境的；2.公共艺术景观强调的是公共性，是与社会、公众、空间相互作用实现的，同时它的社会价值比艺术价值更重要，共性比个性重要；3.公共艺术作品的设计艺术家们因为受环境影响和对城市认识、价值取向都会体现在艺术作品中，因此公共艺术作品都是个性鲜明、风格迥异的。”同时公共艺术必须考虑与生态环境的和谐――在公共艺术领域，开放性使公共艺术景观涉及到全民的生态意识，涉及城市用地、水资源绿化等众多环境，涉及人们的生产消费观念，涉及到历史遗产保护等问题。因此，公共艺术景观体现的生态、人文意识使得很多艺术家都通过自己的作品传达着绿色生态和人文的和谐。城语.融“善待每一寸土地”是孙善坤先生一直以来秉承的信念，因此在设计完成公共艺术作品的同时，保持对当地绿色生态环境的保护与融合，是非常有必要的。而在人文遗产方面，优秀的公共艺术景观与本地域的人文规划设计是分不开的，它建立在城市规划、自然形态及人文基础之上，并对自然和人性深度关怀。公共艺术不仅是装点城市中心区域及广场，而是使其在城市分区规划中融入，成为不同形态社区文化和居民生活场景的组成部分。“现代的公共艺术景观范围更为宽广，是一个更为开放和自由的空间，甚至整个大地都能成为其展示的舞台，也体现在景观规划师、城市建筑学和艺术家之间的融合”。孙善坤先生作为文化景观的代言人，就公共艺术、文化景观的论述，均引起业界轰动，并被认为是中国文化景观设计界的领军式人物。在文化强国的东风下，找寻古人的智慧，再造时代文化景观的经典，其独特鲜明的公共艺术作品，结合传统文化的魅力，恰到其份地体现出美的内敛与华丽。