圣，指华夏圣人。在中国文化里，圣人是一个很高贵的词。谁可以称之为圣人呢？老子，庄子，孔子，孟子，韩非，商鞅，这些人是中国的圣人。诞，指生日，只有圣人的生日，才可以称之为圣诞。近年来，中国将圣诞节过得有声有色，在圣诞来临之前，网上关于圣诞的讨论热火朝天；商场门前摆好圣诞树，店员一袭“圣诞老人”的红装；年轻人则兴致勃勃地挑选各种圣诞礼物，节日气氛不可谓不浓。2006年的圣诞节前夕，10名来自北京大学、清华大学和其它名牌大学的博士后一起写了一封公开信，要求中国人抵制圣诞节，抵抗“西方软实力”的入侵。他们警告，“在中国庆祝圣诞节的人正在做西方传教士100年以前想做但却没有成功的事。”信中还写着，“中国人需要谨慎对待圣诞节，支持我们自己文化的主导地位。”圣诞节的引入还曾经一度被认为是西方软实力的入侵。对于武力入侵，我们的国人都会很警惕，但对文化入侵，大家却都麻木不仁，甚至认为我们要包容强盗，这就是现代版的引狼入室。我们筑起了物质上的万里长城，却把文化长城自毁，任由强盗肆无忌惮的烧杀抢掠。忘记历史就意味着背叛。冲开血路，挥手上吧，要致力国家中兴，岂让国土再遭践踏，个个负起使命。Christmas，翻译过来是“基督弥撒”，因为把它当作耶稣的诞辰来庆祝。所谓圣诞节（Christmas）并不是我们中国人的“圣”诞，而是“耶诞节”！圣诞节只是西方的一个宗教节！！！顾名思义，此“圣”自然指的就是耶稣，圣诞节就是祭奠耶稣诞辰的节日，就像我们会在孔子老子等诸多祖先先贤诞辰日庆祝祭祀一样，这点古今中外都一样，本来无可厚非，只是，耶稣固然伟大，但他伟大在西方，不在东方；他的自我牺牲固然崇高，但他崇高在救赎，不在文化侵蚀。我们要知道他的根不在这里，耶稣文化永远只在它的大本营――西方世界。也许有人会说，现在的圣诞节早已经脱去了宗教的外衣，现在还有几个信教的，我们只是迎合时代潮流，互相取乐罢了，不必那么计较。迎合时代潮流不假，毕竟没有交融任何文化都会自取灭亡，但是要知道所谓的迎合也是有底线的。毛主席带领我们建立了新中国，现在的领导人带领我们迈入了新时代，我们的国家蒸蒸日上，但暗流却一直未曾平息过。革命远未成功，帝国主义亡我之心不死。我们稍一放松警惕，敌人就会一点一点的侵蚀，瓦解你。当今世界，没有任何一个国家可以在武力上征服中国，但文化侵略却一直在上演，里应外合，蚕食我同胞。如果把人身体比作硬件，那么脑子里装的思想，文化，就是软件。多少同胞流着中国人的血，脑子里却装着蛮夷的软件。表面上看是中国人，实则却是精神外国人。这样的人很多，包括我身边的朋友就有。敌人无法从肉体上消灭你，便用第五纵队从精神上消灭你。我们的同胞丧失了自我认同，忘记了自己从哪里来，也不知道自己要到哪里去，像僵尸一样，为敌人摇旗呐喊。令人痛心的是，好多精神外国人还在坚定不移的认为，月亮是外国的圆，制度是外国的好。他们的大脑就像二极管一样，非此即彼，你说抵制圣诞节，他就说抵制电灯、电话、飞机，抵制一切外国的东西。在他们的脑子里，要么全部接受，要么就全部抵制，完全理解不了第三种可能。第三种可能是什么？取其精华，去其糟粕。首要问题是分清，什么是精华，什么是糟粕，把糟粕当精华，就像把敌人当朋友一样可怕，被人卖了还在帮着数钱，被人杀全家还在帮别人庆生。有用的东西我们要学吗？当然要学。当年中国发明了火药，外国人学会后，做成枪炮侵略中国，如今，外国人研制出原子弹，我们当然也要学，因为不学，别人就会要了你的命。但我们不能什么都学。就像细胞有细胞壁，把垃圾排泄出去，把营养吸收进来。新陈代谢，有进有出，这才是正常的。随着改开三十年，中国人抛弃了自己所有的一切，全面西化，不光物质上学习西方，精神上也学习西方，西方的一切都是好的，自己的一切都是糟粕，这就是只进不出，精华糟粕全盘接受。只进口，不出口，严重失衡，这显然是不能良性发展的。很多人说中国文化就是包容，这是垃圾桶式的思维。因为只有垃圾桶对什么都包容，那些垃圾桶认为，世界上的一切都要包容，存在即合理。存在真的就合理吗？八国联军毫无理由的侵略你，这合理吗？我没来由的打你一顿，打你这件事实是存在的，但是合理吗？他们都是精神上的流浪者，流离失所，被人贩子拐跑了。中国文化只讲包容吗？显然不是。老子说，敢为奇者，吾将执而杀之。对待人贩子，显然不能包容。对待敌人，就是消灭。朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪。到底是谁在宣扬包容呢？是那些敌人。为什么现在那么多的垃圾文化，给中国人洗脑，要让中国人包容这个，包容那个的，因为这些国家曾经对中国犯下了滔天罪行，眼看着中国要强大了，他们害怕被清算。中国人讲的包容，是说我强大了，我要尊老爱幼，不能恃强凌弱。外国人讲的包容，是说我做了坏事，但是你要包容我，不然你就是坏蛋。看吧，就是这么不讲理，也透漏出他们深深的自卑。中国人从来都讲，欠债还钱，父债子偿，但是外国人发明破产，欠的钱一拍屁股，不用还了。中国人从来都讲，杀人偿命，天经地义，但是外国法律规定废除死刑，还美其名曰人权。这是保护坏人的人权，被害人的人权体现在哪里？中国法律都是用来保护好人的，外国法律却偏偏要保护坏人。为什么贪官污吏要移民美国，因为那里是坏人的天堂，法律为坏人保驾护航，在那里他们可以尽情的干坏事又不被惩罚。精神外国人整天黑中国没有人权，财产放中国不安全。那是因为，我们只保护好人的人权，只保护正当的财产。如果财路来得正，我相信没有人会害怕，之所以提心吊胆，还不是因为来路不正。对待这种坏人，当然不能讲包容。每一个民族都应该有自己的圣诞节日。世界上的民族都是伟大的民族。任何民族都各有其优点和缺点。一个民族的人祖、文祖和王祖，无疑是这个民族最伟大的历史人物。他的诞辰，即是该民族的圣诞日。把这一天作为圣诞节来纪念该民族的人祖、文祖和王祖，是这个民族不忘本而又面向未来而为今天的美好人生而奋斗的基本标志和重要体现，是凝聚和团结全民族的力量争取民族的伟大复兴和发展的极为重要的方式，是民族自尊、自重、自爱和自强的表现和希望。一个纯属于基督教教徒的圣诞节在中国流行真有些不可思议，因为圣诞节是一个宗教节日，而据小道所知大部分中国人并不信奉基督教的，也不明白这个节日的真正内涵。圣诞节说到底还是基督教徒为了庆祝耶稣诞生而举行的庆祝仪式。为什么会造成这种全盘西化的现象呢？精神外国人认为，曾经的中国被野蛮人打的满地找牙，所以中国人是有民族劣根性的，中国人是低等民族，中国人的一切都是可憎的，只有外国的才是好的，才是先进的，不然为什么会被人打趴在地，肯定是因为祖宗不行。人被藏獒咬了，是因为人比藏獒低等吗？人被病毒侵蚀了，是因为人比病毒低等吗？显然都不是。那些打不过别人就怪祖宗的人，是无能的。不光无能，还给中国人带来了百年自卑。他们把祖宗的一切都唾弃，不光唾弃，还要再踩上几脚。他们不光要废除中医，还要废除汉字。他们认为，一切向西方学习，自己就能先进，不光先进，甚至俨然自己就变成了西方人，瞬间都高大上了起来，开始对自己的同胞指指点点，你们中国怎么怎么样，你们中国人怎么怎么样。这种深深的自卑，是造成圣诞节狂欢泛滥的根源。我们的文化阵地失守，亿万同胞流离失所，自己的家被砸的稀巴烂，只好跑到别人家寄宿。寄宿的久了，觉得别人的家就是漂亮。这就是为什么要强调文化复兴，文化自信，因为我们需要重建自己的精神家园。把这些年来进口的垃圾文化全部清理出去，屋子打扫干净才好请客。中国未来要引领世界，必然要有自己的一套理论，而不是照搬西方。因为事实已经证明，西方那一套，并不能解决现在的世界问题。中国有着灿烂的文化，被那些不肖子孙给抛弃了。甲申国难，王夫之将精神上的火种保存了下来。鸦片战争以来，亡种危机，毛主席将肉体上的火种保存了下来。星星之火，可以燎原。现在，火越烧越旺，无数的星星之火，就要汇聚成一道冲天火焰。这也是为什么说，中华民族比历史上任何一个时期都更接近民族复兴。过去的三十年，我们为了融入世界，拼命的学习英语，在那个时代，一切向西方看齐，把自己变成外国人，移民出国，是大部分人的最高目标，它们以开明进步标榜自己。但是在现在，它们已经落伍了，已经跟不上时代的发展。每当历史的列车转弯时，总会有人被甩下来。若干年后，那些精神外国人会成为愚昧落后的象征，会跟那些说中国人吃不起茶叶蛋的人一样，成为被人耻笑的老古董。历史的车轮正在滚滚向前，他们却只盯着车辙自嗨。最初，在美国以及其他一些西方国家，只有基督教徒才庆祝圣诞节。不过时至今日，圣诞节已经变成了宗教和西方传统文化的混合体。但是再怎么传统也只是西方文化大背景下的产物。对于华夏大地毫无基督教信仰的大众，争相大肆宣扬西方节日、西方文化，当然我不排斥外来文明，但是接收外来文化之前，要铭记传承自己民族的文化。尤其是我们道人自从穿上三宝衣开始都是太上的弟子，更应该将传我大道为己任，满口狄夷实在是有损我中华形象。贫道觉得国人从上到下都在呐喊“文化自觉，文化自信”，可一个小小的节日就能初窥端倪。现在的中国是历史上的中国的继续，现在的中国人是龙的传人。中国在近代以前很长的历史时期是世界上最发达的国度，中华民族在近代以前很长的历史时期是世界上最伟大的民族。只是到了近代以后，中国才落后了，中华民族遭受到了无比巨大的灾难。只有中华民族的复兴，才能真正洗刷中国百年历史屈辱。而真正以中华民族的复兴为自己不可推卸的历史责任并为之进行艰苦卓绝的奋斗和牺牲的人，才是真正的龙的传人。只有认真了解自己的历史的人，才知道自己前进的正确方向。中华民族要想真正在复兴的道路上前进一步，必须对自己的历史与现实加以正确地理解。中国处于复兴中华的伟大而艰难的历史阶段。在现代化成为世界浩浩荡荡的历史潮流的条件下，保存我们民族的根本而又让棵古老的参天大树焕发生机，不可能依靠任何别的什么人，而只能依靠我华夏民族自己，顶天立地，自力更生，艰苦奋斗，忘我劳动，大公无私。我华夏民族酷爱自由、独立和富强，为了民族的解放、发展和强大，华夏民族的子孙后代从不缺少为之奉献牺牲的好儿女。我们要用我们的真诚、豁达、开放和革命之心与精神来表示我们的感激和振兴中华民族的决心。我们是中国人，不忘我们的历史，传承我们的文化是炎黄子孙的责任，一国有一国的信奉，不是我们华夏传人的“往圣先贤”，黄皮肤黑头发的“中国神仙”才是我们真正该信仰缅怀和追思的！作为一名文化学者，我们的“圣人”应该是孔圣人和老子！作为一名道教徒，我们的“圣人”应该是太上老君和诸位仙真！作为一名普普通通的中国人，我们的“圣人”是解放全中国的毛主席！当西方的宗教文化在中国盛行，而本土的优秀文化却被忽视。100多年前八国联军侵华，给我们带来了深重的灾难。八个国家里有七个是虔诚的耶稣子民，西方强盗们背着口袋，偷走了我们的珍宝和文明！所到之处，杀人放火、奸淫抢劫，无数村镇沦为废墟，多少同胞惨死。如今，100多年过去了，被毛主席解放、走向幸福生活的我们，却忘记屈辱，再一次向西方强盗的“文化侵略”俯首称臣，投出拥抱。醒醒吧，圣诞老人的大口袋里背走正是我们中华民族的文明意识和文化宝藏！！相比之下，我们在文化凝聚力和抵制文化侵略方面做的真的不够好。很多中国人，根本不知道珍惜自己的文化，也不知道真正应该崇拜谁。中国传统文化在近代史上经常出现墙内开花墙外香的怪现象，这应该引起国人的高度重视。落叶归根，返璞归真，千百年来中国都是一个敬神敬祖先的文明大国。百善孝为先，把孝视为第一，也体现在中国人对自己祖先的尊敬。这些年，随着西方文化的全面渗透，欧美文化野蛮生长，就像一朵奇葩，绽放异彩。媒体成天报道的，几乎都是西方生活如何奢华。人们以西方人和能出国生活的人为人生典范，崇拜...跟风...从前，父母问我们："长大了想做什么呀？"我们会声音洪亮的回答："科学家！""军人！"。可现在问孩子："以后想做什么啊？"。很多小家伙都会兴奋的回答道："中国太差！我以后要出国！要当明星，要轻松赚大钱！"这种现象的存在，让成长过程中的孩子难以形成正确的价值观人生观。他们不了解自己的民族的文化，以为“祟洋媚外”才是正确的人生态度。有什么样的文化，就有什么样的国民，有什么样的国民，就有什么样的国家。国民的文化价值观决定了很多东西。中国在历史上，一直是强大的，只是因历史特殊原因，才落后了几百年。很多人不理解，为什么中国历史上那么多强大的朝代，却不去烧杀强掠？答案很简单，因为在这个世界上，中国人是唯一的文明人，没有之一。作为文明人，我们强大了，不会去欺负别的国家，但却要随时警惕野蛮人的入侵，这就要求中国在武力上一直保持对野蛮人的绝对优势。这对中国人是很不公平的，中国人一方面要求自己文明，一方面还要和野蛮人武装竞赛。如果抛弃文明，只求野蛮，中国可以把地球撕裂。为什么短短几十年，中国就从一穷二白迎头赶上？因为中国人太优秀了。为什么中国人总喜欢内斗？因为中国人太聪明了，智力过剩，野蛮人完全不是对手，所以只能自娱自乐。很多人说，中国人这么厉害，不还是落后了。这是极其无知的表现。以千年为周期的历史来看，中国一直是这个世界上最大的参与者。几百年的落后，也就是打了个盹，生了场病，不足为奇。但一些别有用心的人，却说中国落后了几千年，贫穷了几千年，简直是滑天下之大稽，这不过是为了给自己心安理得的跪舔西方找借口罢了。中国人作为世界上唯一的文明人，我们有责任让这个世界充满阳光。中国永不称霸，因为中国要称王。美国以霸道莅天下，害而不利。以美国为主导的世界，充满了冲突与战火，因为哪里有压迫，哪里就有反抗。中国以王道莅天下，利而不害。中国在历史上，从未主动发起过侵略战争，我们强大只是为了保护我们自己不被野蛮人侵略。我们中国人，有着辉煌的历史和灿烂的文化，为什么我们要过国外的节日呢？因为我们丧失了文化自信。“我们要坚持道路自信、理论自信、制度自信，最根本的还有一个文化自信”。那么，何谓文化自信？文化自信是一个民族、一个国家以及一个政党对自身文化价值的充分肯定和积极践行，并对其文化的生命力持有的坚定信心。为什么如此强调文化自信？因为思想文化是一个国家、一个民族的灵魂。无论哪一个国家、哪一个民族，如果不珍惜自己的思想文化，丢掉了思想文化这个灵魂，这个国家、这个民族是立不起来的。随着中国一带一路的实践，走出去的不止是中国商品，还有优秀的中国文化。为什么TLP访华期间炫娃飙汉语？因为他是务实的，他清楚美国已经走向了无法阻止的衰落期，让外孙女学习汉语和中国文化，就是先于XLL之流，提前融入中国主导的经济文化体系的精致筹谋。有些中国人还没有做好中国成为世界领导者的准备，他们不回归华夏传统，不深究先秦智慧，却依旧狂热的移民，狂热的学英语，狂热的为美国洗地。这些行为艺术有点像阿三，傻傻地认为彼岸世界的美好。未来，不懂汉语，不了解中国文化，显然就等同于文盲，无法参与到全球经济复兴的历史大事件中。许多人认为，TPL炫个会背三字经的娃，和自己又有什么关系呢？他们不知道，是时候回归学习正统华夏文化了，不然自己的孩子就会输在起跑线，增加孩子未来失败的几率。“欲人勿疑，必先自信”。只有对自己的文化有坚定的信心，才能获得坚持坚守的从容，鼓起奋发进取的勇气，一个国家如果硬实力不行，可能一打就败；而如果软实力不行，可能不打自败。践行文化自信，提高文化软实力，事关全局，刻不容缓。文以载道，化成天下。文化自信，从我做起。我们的祖先是炎黄！！我不过西方的节日。我不是基督徒，何来圣诞节？我不是上帝的子民，何来情人节？我更不是西方的公民，缘何要过西方的节日？家人团聚，赞天地之化育，我感恩，过春节！家人团聚，报四时之恩赐，我温暖，过中秋节！家人团聚，感先贤之圣德，我学习，过端午节！家人团聚，念祖先之恩德，我思远，过清明节！家人团聚，孝亲人之大恩，我感动，过重阳节！冠礼上，我有三加冠冕，宾客云集，何来举手宣誓？婚礼上，我有大红的盖头，凤冠霞帔，何来白纱祭祀？寿礼上，我有寿桃长面，福禄寿三星高照，何来英文的歌曲，蛋糕和蜡烛？我们有霓裳羽衣，穿起民族服装，何来异样的目光？我们有礼义廉耻，做个孝子慈孙，何来怪异的叹息？我们有戏曲歌舞，唱首昆腔越剧，何来与时代不配？敌人本想殖民我们，没有办到，今天我们自我殖民。敌人本想侵略我们，没有办到，今天我们自我侵略。敌人本想同化我们，没有办到，今天我们自己同化。忘了祖宗，崇洋媚外，是自我奴化。忘了文化，蛮语洋文，是自我同化。忘了冠服，西装领带，是自我洋化。当群众的价值观，不再重视本民族的文化时，我们就不得不思考：中国的文化的归处，到底在哪里？中国民族的圣人被后人纪念的，到底还有几位？也许，"失忆的一代"最该接受的逆耳忠言，正是:圣诞节，关你什么事，这不是我们中国人的圣诞！