2017年四名汇智举办了两期招募共支持了42个团队开展120余场活动现在新的一期开始招募！欢迎你的加入！2018年4月10日截止报名点击阅读原文填写报名表01“四名”汇智计划是什么？“四名”――西城区“名城、名业、名人、名景”保护体系“汇智”――汇聚政府、企业、社会多方资源“四名”汇智计划――支持社会自发的软性名城保护文化活动02“四名”汇智计划想做什么？吸引更多人参与自下而上的名城保护。很多热爱名城保护的有缘人主动投入精力和时间，举办名城保护文化主题活动。他们让名城保护有了越来越多精彩、有意义的作品、活动与理念。但是，因为经费、场地的限制，名城保护的自发行动者们往往无法让创意落地，更难以将自己的理念与热情传递给更多的人。为了支持这些人，四名汇智计划应运而生――汇集组织、聚众合力拓展名城保护影响力平台资源对接、供需相合完善活动支持资源平台支持培育、赞助创意搭建名城保护团队孵化平台我们一起让名城保护走向大众、深入人心！03我们做了什么？在短短一年的时间里“四名”汇智计划筹集了18万资金支持了42个名城保护自发团队举办了120场创意活动举办活动类型丰富活动形式包括课程、讲座、沙龙、论坛、展览、CityWalk、口述史、VR体验、社区营造、城市研究、摄影、文艺创作、手工课程等直接受众8,000人以上间接受众100,000人以上活动剪影MAU研习室“驻守大栅栏”展览北林园林三山五园团队“三山五园”的乡愁记忆展览葭苇书坊走进故宫武英殿雕版活字讲座大栅栏手工艺工作坊04希望你是名城保护活动的实践团队，机构或个人均可对于名城保护有好的活动策划和想法，愿意将名城保护相关的知识与热爱分享给更多人活动实施周期在2018年4月－11月05你能得到什么？根据项目内容/规模提供基本的支持资金。单个项目支持资金可达1万元人民币根据项目需求联系可用的场地资源结合项目推进协助宣传、招募和推广根据需求进行活动策划培训06时间节点报名：即日起―4月10日4月下旬，我们将在故宫举行入选项目公示暨项目启动仪式11月15日前，项目结题07我们是谁？“四名”汇智计划的发起者北京市西城区历史文化名城保护委员会办公室北京市西城区历史名城保护促进中心“四名”汇智计划的专家委员会西城区历史文化名城保护委员会四合院建造委员会胡同保护委员会青年工作者委员会志愿者委员会文化传播专业委员会“四名”汇智计划的支持者北京市城市规划设计研究院北京市规划展览馆北京大栅栏琉璃厂建设指挥部北京天桥演艺区建设指挥部北京什刹海阜景街建设指挥部北京市建筑设计研究院有限公司北京筑合建筑设计有限公司北京市弘都城市规划建筑设计院北京市住宅建筑设计研究院有限公司北京华融金盈投资发展有限公司北京天恒正宇投资发展有限公司北京大栅栏投资有限责任公司北京天桥衡融投资有限公司北京顺益兴联行房地产经纪有限公司北京市古代建筑设计研究所有限公司这里大咖云集！“四名”汇智支持团队涵盖北京各大高校、故宫等研究机构、专业公益组织与自发团体……只有想不到，没有遇不到。这里机会多多！白塔寺、什刹海、天桥演艺区、前门大栅栏……西城最具活力与底蕴的历史文化保护区，都是“四名”汇智的实践场！这里有志同道合的伙伴！“四名”汇智计划汇集社会力量，支持名城保护事业的自发行动者。热爱古都的人们在这里相识、碰撞，一同探索、实践！期待你的加入！↓点击阅读原文进行报名中国青年规划师联盟―最有理想的规划师在想什么，说什么做什么我们是来自中国两岸四地规划工作一线的青年规划师，我们认为规划师应当心怀理想。我们强调原创，提供独立思考的专业平台和催化创新思想的熔炉。我们崇尚硅谷马车轮酒吧的“非正式交流氛围”，它曾是硅谷奇迹最神秘的催化剂。我们营造规划行业的非正式交流广场--U-AGORA，希望在这个广场上远瞻前沿，近接地气，呼应时代。我们真诚期待你的参与。欢迎投稿，参加或发起活动。我们的微信号：chinayouthplanner；邮箱：chinayouthunion15@163.com；联系人：屈先生13611052671。同时敬请关注官方微博：中国青年规划师联盟。