据安徽商报消息据安徽省公安厅消息，5月1日开始的“只跑一次”制度在安徽省已顺利实行。安徽省、市、县三级出入境管理部门均设立了业务咨询电话，申请人可通过安徽省公安厅政务网站、“安徽出入境”微信公众号、“皖警E网通”手机APP等多种途径预约办证，全省所有出入境接待大厅设立“预约办证”窗口。目前申请人在安徽82个出入境接待大厅以及34个公民出国(境)业务分受理点办理护照、往来港澳通行证及签注、往来台湾通行证及签注，可在同一接待窗口完成全部申办手续。自5月1日实行“只跑一次”制度以来，截至5月20日，全省公安机关出入境管理部门共接受预约办证申请8.2万人次，共接受人民群众办理因私出入境证件11.1万本次，在申请材料齐备的情况下全部实现了一次办结。共405人次“一次不跑”、通过邮政双向速递方式办理往来港澳、台湾旅游签注。对受理时申请人无法提交居住证及户口本等申请材料的，经查询信息无误后，无需申请人提交此类申请材料。全省对跨省异地申请出入境证件的办证实现统一缩短至20个工作日。来源：央广网版权声明：除非特别注明，本站所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，不代表本站观点，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除。电子政务理事会秘书处《中国电子政务年鉴》编辑部地址：北京市丰台区西三环南路55号顺和国际财富中心A区319邮编：100073电话：010-63083205联系人：于丽丽邮箱：yulili0602@163.com觉得不错请分享点赞