为了推进南京大学的人才引工作，加强海内外青年学者的交流，南京大学将在2017年5月27日-5月29日举行“南京大学首届优秀青年学者论坛”。初步日程：5月27日（周五）：报到，参观南大校园和和园小区；5月28日（周六）上午:开幕式，校领导讲话，南京大学人才政策介绍，优秀海归人才介绍体会；5月28日（周六）下午:分论坛学术报告；5月28日（周日）：分论坛学术报告、座谈；欢迎海内外从事全球变化、数据同化、遥感和生态系统碳氮循环水循环等方面研究的优秀青年学者报名参加，南京大学将实报实销经济舱差旅费、论坛举办期间的住宿和餐饮费用，安排市内接送。，报名要求：海外青年学者40岁以下，具备申报青千、优青、青年长江和青年拔尖人才计划水平，具备海外正式教学科研职位，或在海外从事博士后研究，或学术成绩特别突出的海外知名高校在读博士。国内学者应是青千、优青、青年长江和青年拔尖人才计划入选者，或其他具有相当水平的优秀青年学者。遴选程序：（1）申请人于4月20日前将个人简历发送至：juweimin@nju.edu.cn（手机：13701475920）；wangqin@nju.edu.cn（手机：13951834001）；（2）4月27日前各单位完成遴选工作，报学校审批；（3）4月30日前学校完成审批，发出邀请信。