可以吃的飞机“猛冲者”滑翔机/TroyRice几年前，一位英国皇家空军的机长拜访了英国航空工程师尼格尔・吉佛德（NigelGifford），讨论给被围困的叙利亚平民空投物资的想法。在城市进行空投是非常罕见的，除去政治上的障碍，把巨大的包裹投放在很小的城市区域里实施起来会非常困难。即使能够成功进行空投，也可能让平民处于危险境地。“在打开一吨半食物的时候，你就成了狙击手的理想目标。”71岁的老兵Gifford说，“所以，我跟机长说，我绝对不会那样做。我会把食物做成飞行器。”但是，吉佛德的确这样做了。他设计了一架重约65.8千克，翼展约3米的滑翔机――“猛冲者”（ThePouncer），可以从距离目标最远约96千米的货机上释放。机身由谷物制造，构成飞机的整个菜单可以根据不同文化的口味定制。Gifford说，“猛冲者”可以在很多紧急情况下发挥作用，比如当多山地区发生地震时，许多受灾村庄都没有可用的道路。这时，一架飞机就可以携带上百架“猛冲者”，每一架都由程序制定不同的着陆地点。“猛冲者”没有发动机，但是它的导航系统可以调整机翼，将它降落在距离目标约7.6米的范围以内。在偏远多山地区的地震后运输机释放“猛冲者”，可以一次救援多个地点/windhorse机身的骨架有一部分是木制的，可以用来烧火、烹饪、取暖，但Gifford希望最终可以把它们也替换成食物。“有些部分可以用烤得很硬的，以面粉为原料的食物，这样就可以在水里泡开然后吃掉。”他说，“我妻子不喜欢我这样，因为我每次都会在超市走廊逛来逛去，玩弄那些食物，测试它们的抗拉强度。”真空包装的肉干就展现出作为起落架的潜质。连接神经的蛛丝用蛛丝连接神经细胞/NewYorker在欧洲最大的医院――维也纳医科大学的一楼走廊尽头，有一扇门上写着“Spinnenraum”（蜘蛛屋）。在这扇门后面，生活着21只坦桑尼亚圆蛛。雌性蜘蛛每周要“挤一次奶”：在15分钟之内，从腹腺吐出两百多米的蜘蛛丝，卷在线轴上。之后，蜘蛛会在食物中吃到更多的蟋蟀。随后，这些蛛丝会被消毒，编织成长约20厘米的线，用于连接损坏的动物神经细胞之间的间隙。在几个月之内，新细胞会沿着丝线织成的网格生长，而丝线本身在使命结束之后便会溶解，留下功能正常的神经。这些蜘蛛产出的蛛丝比尼龙更能抵抗撕裂，弹性是钢的4倍，比凯夫拉（KEVLAR）还要强韧。它能在最高250℃下保持热稳定，防水性极好，还能够抗菌。更重要的是，它是现在首个、也是唯一一个不会引发免疫反应、过敏或伤疤组织的神经再生合成导管。德国重建外科医师ChristineRadtke把它叫做“神经再生的圣杯”。Radtke在这项技术上花了超过十年的时间，现在，她已经可以恢复绵羊和猴子腿部原先丧失的感觉和运动机能。她希望这种疗法的人类临床试验可以在明年开始，为神经损伤病人提供治疗。早产儿的养育袋生物袋中漂浮的羊羔/《科学》杂志费城儿童医院的研究者发明了一种“生物袋”，能够提高极端早产儿生存率的孵化器。在美国和欧洲，每年有九万婴儿过早来到这个世界，他们的存活率从10%到50%不等，并且常伴有脑损伤、肺部疾病以及其他严重的并发症。在出生之前，胎儿处在很特殊的环境中。胎盘提供营养和氧气，胎儿的肺并不呼吸空气。以往的技术，比如人工通气，在救助早产儿的同时也会对他们造成伤害，比如伤害他们脆弱的肺或者终止肺部发育。在过去，研究者尝试制造与出生前环境类似的人造子宫，但还是依赖相当多的介入。尤其是，他们依赖泵来推动血液经过氧气交换设备，而这会造成胎儿血流不平衡，最终导致心脏衰竭。用羊羔进行试验的研究者们最终采取了高度类似生物体的方式：利用密封的系统隔绝外部环境，以及用没有泵的循环系统进行血液中的氧气交换。血液循环的管道连接在（羊的）胎儿上，并由胎儿的心脏驱动，这样可以保持血压和其他指标正常。在怀孕110天，等同于人类23周胎儿的时候，羊羔就被封在生物袋中。4周之后，羊羔们被移入人工通气机。尽管有少部分有比如肺部发炎的并发症，大多数羊羔的状况都不错。在这之后，它们中的绝大部分牺牲于研究人工子宫如何影响发育，但有一些被奶瓶喂养大，至今最大的已经一岁多了。参考资料https://www.newyorker.com/magazine/2017/12/18/micro-revolutions-spidersilk-edible-drones-artificial-wombs-and-morehttp://www.businessinsider.com/the-worlds-first-edible-drone-2016-9?r=UK&IR=Thttps://windhorse.aero/https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%9C%98%E8%9B%9Bhttps://www.sciencedaily.com/releases/2017/07/170728092333.htmhttp://www.sciencemag.org/news/2017/04/fluid-filled-biobag-allows-premature-lambs-develop-outside-wombPartridgeEA,DaveyMG,HornickMA,etal.Anextra-uterinesystemtophysiologicallysupporttheextremeprematurelamb[J].Naturecommunications,2017,8.