凤凰国际智库国际视野・政商内参点击右上方蓝字即可关注！6月2日，北京，美商务部长罗斯抵达酒店6月2日凌晨，美国商务部长威尔伯・罗斯(WilburRoss)再次抵达北京，就此前中美在贸易问题上达成的框架协议与中国进行细节谈判。身为美国商务部长，罗斯承担着中美经贸谈判的关键角色。81岁高龄的罗斯头发大半没有了，他常戴一副金丝眼镜，目光狡黠，语速不快，是华尔街有名的儒雅绅士。2017年2月27日，罗斯从商人正式转变为美国商务部长，也成为特朗普内阁中最年长的一位。不过，罗斯依然精力旺盛，除了身负商务部长一职，他也是私募股权投资公司WLRoss&amp;Co公司的董事长。罗斯曾经也尝试着退休，但看到佛罗里达州棕榈滩（PalmBeach）那些曾经的“总裁”在退休六个月后无所事事的样子，他说自己“不想变成一个靠填字游戏来保持头脑清晰的人”，此后便打消了这个念头。罗斯可以算是一个“中国通”，他从上世纪90年代末就开始在中国做生意，直到今天他旗下的公司仍在钢铁、纺织等领域与中国有非常多的生意往来。此外，罗斯还热衷于收藏各种中国的字画、瓷器，他是行为艺术家刘勃麟、台湾水墨画家刘国松以及中国当代艺术政治波普的重要代表张宏图的忠实拥趸。在纽约曼哈顿的WLRoss&amp;Co办公室的显眼位置，挂着一幅总能启发他对中国思考的画。这副画是刘勃麟的《三女神》，“你看画里的女兵蓬勃向上，有意思的是她们并没有拿武器，广场花团锦簇，隐藏的艺术家的双脚站在类似工地一样的地面上。”罗斯曾在接受媒体采访时说。世界级谈判专家罗斯有着四十多年的谈判经验，在谈判交易中，他会竭力压低价格以避免做出让自己后悔的事――出高价。这种策略曾帮他在2003年击退了巴菲特，以6.14亿美元的价格买下伯灵顿（Burlington）纺织厂――1960年代曾是世界最大的纺织厂。他是一名“世界级的谈判专家，可以信赖他在全球经济中成为美国利益的有力辩护者。”在宣布拟提名罗斯为商务部长的声明中，特朗普团队给予其高度评价。这样的评价植根于罗斯与特朗普三十多年前的一次谈判。1990年，在新泽西州大西洋城竭力与拉斯维加斯争夺美国“赌都”之位的年代，特朗普通过债券募资开设了他的第三家赌场――泰姬陵赌场，但好景不长，由于还不上钱债权人找上门来，其中一位便是代表债券持有者前来谈判的罗斯。当时还是罗斯柴尔德公司（RothschildInc）一员的他是那次谈判的关键先生。具体的谈判细节不得而知，最后的结果是，特朗普放弃了他在泰姬玛哈赌场饭店的一部分股权，但保留了控制权。这虽然引起了一些债权人的不满，但罗斯坚持认为，“特朗普这个名字还是很有价值的资产。”这唯一一次与特朗普做生意的经历，让罗斯成为特朗普最坚定的支持者。罗斯曾经回忆那段时光时说，“那是在特朗普最落魄的时候，那时候他几乎处在负资产状态。”最落魄的人展现出的往往是最真实的自己。罗斯说，“开会时，他从不迟到，不污言秽语，总是准备充分，不莽撞冒失。谈判中他据理力争，他在谈判中的出色表现令我们印象深刻。”这次交集，也让特朗普对罗斯印象深刻，他那时公开称赞罗斯是一位“强悍、诚恳”的天才谈判人。罗斯从昔日的“破产重组之王”转变为美国商务部长，其立场到风格也都逐渐靠向特朗普，他强硬的谈判风格甚至让日本方面选择避其锋芒。“变化就意味着机会”与当年挽救特朗普的企业一样，罗斯擅长从濒临破产的企业中发现新的机会。1998年，擅长从变化中寻找机会的罗斯被《财富》杂志冠以“破产重组之王”的称号。在美国，这个称呼还有个不那么令人讨喜的代名词“秃鹫投资者”。但罗斯并不认同后者，他更愿意将自己形容为涅磐重生的“凤凰”。他说自己从不关心死的东西，而是去发现濒临失败的企业，并通过一系列计划将其扭亏为盈。1976年到2000年的这段时间，罗斯在著名投资机构罗斯柴尔德工作，主要工作内容就是处理企业重组和破产事宜。这期间，他参与了1980年代到1990年代早期许多大型公司破产重组案，包括德崇证券、环球航空公司(TWA)、大陆航空公司(ContinentalAirlines)等。2000年愚人节这天，罗斯和几位联合创始人用筹集到的4.4亿美元创立了私募投资基金WLRoss&amp;Co公司，并出任董事长。公司成立后，他就凭借击败巴菲特一战成名。2001年，罗斯锁定1960年―1980年代美国最大的纺织公司伯灵顿工业（BurlingtonIndustries），并在资本市场上连续7个多月做空伯灵顿股票，当年11月，伯灵顿宣布破产，债券价格跌至11美分，罗斯一举买下所有债券，成为其最大债权人。2003年，股神巴菲特宣布以现金5.79亿美元，收购伯灵顿，相当于每股34至35美分，这一出价比罗斯还高出4至5美分。但罗斯在破产法庭上还是击退了巴菲特，最终以6.14亿美元的价格买下伯灵顿纺织厂。2004年，他又花9000万美元买下ConeMills，并组建了国际纺织集团（ITG）。此后，罗斯通过ITG在全球进行庞大扩张，中国也是他计划的一部分。1997年，罗斯投资日本汽车零配件公司NikkoElectric和OhizumiManufacturing时，就已看中中国低廉的劳动成本，将工厂设在了广东，规模虽小，但广东彼时生产的汽车电热调节器合格率高达97%，这比日本还高出3个百分点。这让罗斯“非常惊奇”，“这使我感到中国不仅能生产玩具这样的低附加值产品，也能在高科技产品生产上有更大作为。”他曾在接受媒体采访时说。他判断，中国未来必将由劳动密集型转向技术密集型产业。2003年时，罗斯在上海、广州、香港都设立了办公室，为40多家中国工厂代理外销欧美地区的业务。彼时正值中美纺织品贸易争端，美国以中美入世谈判中达成的纺织品"特殊保障条款"等为理由，一直限制中国的纺织品进口量。但在2005年，罗斯通过ITG与香港永新集团共同投资了位于浙江嘉兴的康龙纺织品有限公司，投资额将近1亿美元。当年，他还出席了康龙的奠基仪式。很多人对罗斯的行为感到不解，他却认为“很安全。”罗斯当年在接受媒体采访时说，中国的纺织业“正处在一个变化期，而变化就意味着有机会。”实际上，罗斯看准了美国取消配额的时间，同时他只生产布料，并销售给中国和国外的一些企业，即便有配额，“算的是制衣厂的配额，而不是我们的。”罗斯曾在接受媒体采访时说。罗斯对于这种变化的把握非常精准，这也为他带来了巨额利润。2002年3月5日，小布什政府宣布对对大部分进口钢材征收8%―30%的进口关税，对14种钢铁产品实行进口限额。在决定颁布前一周，罗斯以3.25亿美元收购了美国第四大钢铁厂LTV。2003年他又斥15亿美元收购了百年钢铁巨头伯利恒(BethlehemSteel)，并整合成国际钢铁集团(InternationalSteelGroup，以下简称ISG)。直到2005年5月，罗斯以45亿美元现金加股票的价格将ISG卖给印度裔英国工业家拉克希米?米塔尔(LakshmiMittal)，获利2.6亿美元。与罗斯亦敌亦友的敌意收购大王卡尔・艾肯(CarlIcahn)曾对其给出这样评价，“他有着能从其他投资家们所忽视的地方看到机遇的能力。”从商人到商务部长作为商人的罗斯能够将这种发现机遇的能力运用在商业中，但随着身份的转变，他对中国的看法和态度都发生了180度的大转弯。在罗斯加入特朗普大选阵营之前，他是一个相对纯粹的商人。这时他秉持的原则是“利益高于一切”，既支持自由贸易，自己将相关产业转移到中国、墨西哥、土耳其、印度等劳动力更低廉的地区，但牵涉到ISG的利益时，他同样也会支持采取关税的贸易保护措施，他还曾经专门发起名为美洲自由贸易联盟(FreeTradeForAmericaCoalition)的强大游说机器，目的就是为了与损害美国制造商的不公平贸易行为进行抗争。随着罗斯的国际业务领域拓展至银行、煤炭、清洁能源等领域，他与中国生意的合作也越来越多，他对中国的态度也在慢慢转变。2008年，罗斯跟华能集团组成合资企业，资助清洁煤炭发展。这一年，他还作为中国赈灾基金的联系主席，资助了汶川地震的灾后重建工作。2012年初，中美贸易在轮胎、太阳能光伏、纺织品等领域摩擦不断，美国奥巴马政府宣布成立贸易执行机构进行调查。当时罗斯接受美国CNBC新闻采访时为中国辩护称，“美国对中国的批评太过火了，现实情况是，如果一些事情可以让中国的工作机会减少，例如人民币大幅升值，这些工作机会也不会回流到美国，而是流向越南、泰国，那些成本最低的国家。工作机会流向美国是不可能的。”但就在2016年9月，罗斯的态度因加入特朗普大选阵营而发生明显逆转，他认为美国在谈判桌前坐得够久了，必须将自己从“糟糕的贸易协议”的束缚中解放出来。他还和特朗普政府内阁典型的鹰派代表彼得・纳瓦罗（PeterNavarro）合写过一本白皮书，并在书中指出，中国在制造业的工作机会方面存在直接竞争：“当像通用或福特这样的汽车制造商在中国或墨西哥建厂而不是在密歇根或俄亥俄建厂时，我们的工作机会将进一步流失。”罗斯担任美国商务部长后，曾在多个公开场合对中国提出批评，可以看出，他的立场已基本与“老朋友”特朗普一致。在与中国谈判的问题上，罗斯认为中国经济依赖美国市场，因此双边谈判是有利的，而关税便是他“谈判的工具之一”。不过，值得注意的是，身为美国商务部长的罗斯与中国仍有千丝万缕的利益关系。就在2017年4月，WLRoss&amp;Co公司还参与了宝钢集团牵头成立的四源合股权投资管理有限公司（下称“四源合投资”），占股25%。四源合投资的一项主要任务就是通过市场化的方式对中国过剩的钢铁行业进行重组，目前WLRoss&amp;Co公司已参与了对重庆钢铁的重组。当前，正在北京参与贸易磋商的罗斯如何完成从商人到商务部长的转身？答案，在风中飘扬。（注：本文所有观点仅代表作者本人，均不代表凤凰网国际智库立场）来源：中国金融四十人论坛点击阅读原文关注凤凰网国际智库官方微博24小时掌握最新国际时政消息关注后回复以下关键词可查看更多专属内参和信息！免费浏览高价值凤凰网国际智库完整版专属“每日内部参考”，敬请关注后回复每日内参智库产品战略家|先行军|大国小鲜|凤凰策智库团队研究团队顾问委员会：魏建国|李稻葵|王辉耀|阎学通王逸舟|金灿荣|唐世平|文安立|李晓鹏|邱震海研究团队：冯玉军|毛四维|孙友文|蔡雄山|曹蕾|陈小帅|储殷|董梅|黄日涵|胡波|冷帅|厉克奥博|刘亚伟|王霁虹|余承志|余万里|赵可金|朱中华|王静文|谢远涛|宋鸿均合作事宜商务合作|转载申请|白名单关于我们智库简介|智库动态|智库|English更多精彩，敬请期待！凤凰网国际智库微信ID：ifengtank点击右上角分享至朋友圈才能传递思想的火炬！长按二维码即可每日获得专属内参！编辑：杨继超