为纪念100年前在柏林举办的一次具有跨时代意义的“柏林一般性城市设计展”，柏林工业大学于2010年秋天举办了“城市愿景1910|2010：柏林・巴黎・伦敦・芝加哥”展，重点展示以这四座城市为代表的西方城市设计发展史，引起了巨大反响。2016年，“城市愿景”走进中国，历经南京、北京、青岛，最新一站到达广州。本次展览是在2010年“城市愿景1910|2010”展览基础上的重要发展，将中国城市设计领域重要的代表性城市纳入参展内容，中国城市设计百年发展的轨迹和成长历程超越了原有欧美城市设计的范畴，使本次展览具有了更加广泛的世界影响和样本意义。易鑫|城市愿景1910|2010总策展人东南大学建筑学院城市规划系副教授东南大学中德城乡与建筑研究中心主任城市愿景1910|2010柏林・巴黎・伦敦・芝加哥・南京・北京・青岛・广州1910年的柏林关切的问题是如何回应工业社会大城市无序增长所带来的挑战。一百年后的今天，柏林则以后工业社会大都市的形象重新登台亮相；1910年的巴黎遍布尤金・海纳德(EugèneHénard)的宏伟计划与愿景。今天的“大巴黎计划”则表现出一种全新的国家城市发展政策；1910年的伦敦是花园城市运动思想的发源地，希望通过在区域内部重新组织居民点体系引导大城市的去中心化。今天的伦敦则再次选择中心化，成为城市中心成功复兴的典范；1909年芝加哥由丹尼尔・伯纳姆（DanielBurnham）领衔，推出了举世闻名的大城市改造计划。今天的芝加哥则致力于推动新的区域可持续发展战略规划――“芝加哥大都市区2020”。――1910年代，西方城市设计主要任务――1.对大规划的狂热崇拜；2.城市中心区域的纪念性化；3.寻找替代高密度内城地区的发展方案；4.发展新的花园式郊区；5.绿带、绿楔与公园体系；6.城市内部的机动性。――西方当代城市设计主要任务――1.城市中心的建设：整个城市区域的橱窗；2.传统工人街区的改造：转型的焦点；3.社会保障型住宅区的复兴：拆除或改建；4.城市闲置地的再利用：未来的潜力；5.郊区无计划扩张的替代方案；6.大型绿色城市的塑造：从社区花园到城市区域花园；7.良好气候夙愿与城市可持续的机动化模式；8.对战略性规划的崇拜。1927年南京发布了中国最早和最系统的现代城市规划――《首都计划》，对当时中国城市的现代化进程影响深远。今天的南京积极践行现代城市规划理念与战略，力争成为现代化的国际“特大城市”；北京在进入20世纪之后，旧城的传统格局被打破，市政当局吸收借鉴西方近代城市规划理念，开展了一系列的城市改造工程。今天的北京随着奥运会的举办、京津冀一体化发展与北京行政副中心的建设，正在以更加多元、开放的姿态展现在世界人民面前；1898年德国编制完成了青岛历史上第一份城市规划方案，为青岛城市发展建立雏形。今天的青岛在继承传统的基础上，完整展现了历史风貌保护与现代城市发展的智慧；上世纪初，承继着孙中山先生在《建国方略》中“花园都市”的思想和理念，广州成为了中国现代城市规划思想的重要策源地。今天，广州继续承担着窗口职能，形成了具有鲜明地方特色的城市风貌。成为国家重要的中心城市之一，国家历史文化名城、广东省省会、国家重要的国际商贸中心、对外交往中心和综合交通枢纽、南方国际航运中心。――1910年代，中国城市设计方向――1.塑造大规划,现代城市建设；2.城市中心地区的纪念性；3.发展城市周边的花园式郊区；4.遗产保护；5.绿带、绿楔与公园体系；6.城市区域内部的机动性问题,现代城市交通体系；7.现代城市职能；8.现代城市规划技术方法。――当代中国城市设计方向――1.城市中心区成为整个城市区域的窗口；2.传统的市民街区成为转型的焦点；3.在衰败的街区中采取何种创新性的复兴策略；4.城市及区域中废弃地的潜力及其未来；5.城市及区域如何应对景观破碎化带来的挑战；6.城市绿地及开放空间体系的塑造；7.生态友好的城市发展方向如何与机动化模式相互协调；8.城市内部的空间发展在战略性城市规划中的意义。下面跟随小编，走进“城市愿景1910|2010”1910柏林海尔曼・延森：大柏林总体规划图1908/1910年大柏林竞赛参赛作品阿尔贝特・盖斯纳大城市地区愿景：从火车南站街到莫格尔湖1908/1909年大柏林竞赛参赛作品哈弗施塔特&孔塔克，史密茨与布鲁姆：城市中心纪念性的塑造1908/1910年大柏林竞赛参赛作品柏林的住房窘境：地方医疗保险公司投保人居住的住宅楼入口与内庭2010柏林博物馆岛和洪堡论坛――一处上流社会的文化圣地马尔赞区北部的拆减“阿伦斯菲尔德平台”柏林战略规划20201910巴黎里昂・茹塞利、罗格-亨利埃克斯波特、路易・索利耶：巴黎整改与扩建规划，1919年约瑟夫・巴松皮埃尔、保罗・德・鲁特、保罗・西尔万、莫里斯・拜勒特-多特耶大巴黎城市花园的规划，1919年尤金・海纳德香榭丽舍-荣军院沿线林荫道与景观轴线，1894/19002010巴黎勒普莱西-罗宾逊巴黎塞纳河左岸2010年大巴黎空间构想2008年大巴黎规划1910伦敦保罗・瓦特豪斯想象伦敦城市地图，1907年巴里・帕克、雷蒙德・昂温第一个花园城市莱奇沃斯，1903年阿斯顿・韦伯白金汉宫前维多利亚纪念碑的设计与林荫道的重建，1903年2010伦敦泰特现代艺术馆/千禧桥的转型巴金镇中心田园城市构想2012年伦敦下溧河谷奥运公园开发1910芝加哥丹尼尔・H・伯纳姆、爱德华・H・贝内特：芝加哥规划，从西边鸟瞰城市，1909年丹尼尔・H・伯纳姆、爱德华・H・贝内特：芝加哥规划：规划中西侧用作市中心的市民中心广场鸟瞰图，1909年丹尼尔・H・伯纳姆、爱德华・H・贝内特：芝加哥规划：规划中连接南北河岸的大道，1909年2010芝加哥中央地区规划与中央地区行动规划伯特尔商业中心，西加菲尔公园：“以交通中转为取向的开发”作为小区开发工具。1910南京民国首都城市图南京下关码头仓库及工业区鸟瞰图南京林荫大道系统规划设计新街口道路集中点鸟瞰余成勋、仇曾庆，1908年南京地图2010南京青奥村地区中轴线实景图南京市青奥村地区整体规划与城市设计南京红花机场地区整体概念性城市设计（2015年）南京南部新城区发展战略规划及总体城市设计南京城墙沿线城市设计1910北京天安门地区的改造设计京张铁路规划建设2010北京奥林匹克公园中心区方案设计什刹海烟袋斜街改造项目杨梅竹斜街保护修缮项目1910青岛1906年青岛市区图特别规定建筑区域图2010青岛新城风貌“红瓦绿树、碧海蓝天”老城风貌中德生态园城市设计效果图1910广州《广州市续辟马路路线图》，1930《广州市道路系统图》，1932《改良越秀公园计划图》，19302010广州英国ARUP奥雅纳工程顾问设计团队的广州塔中标方案，2004广州市历史文化街区分布图《广州城市建设总体战略概念规划纲要》土地利用结构解析图，2000・・・城市愿景1910|2010柏林・巴黎・伦敦・芝加哥・南京・北京・青岛・广州主办单位：广州市国土资源和规划委员会广州市城市规划编制研究中心青岛市规划局青岛中德合作交流协会青岛市城乡规划学会北京城市规划学会北京城市规划设计研究院歌德学院（中国）南京市规划局东南大学建筑学院联合呈现：德国柏林工业大学德国联邦交通、建筑与城市发展部广州市城市规划展览中心青岛市市北区政府青岛市城市规划设计研究院青岛市规划设计评审中心媒体支持：《北京规划建设》杂志社《国际城市规划》杂志社德方策划团队：哈拉尔德・博登夏茨哈拉尔德・科格勒汉斯-迪特・内格尔克克里斯蒂娜・格瑞芙沃尔夫冈・索讷中方策划团队：吕传廷冯江丁冠蕾肖琦曾治文潘丽珍韩青邱跃王引叶斌段进董卫易鑫感谢阅读/分享建议/投稿请发邮件至：udc@szcaupd.com