4月27日至28日，第三届中国煤炭企业热点问题“深度汇谈”会在西安召开。会议由规划院、陕煤化集团共同主办。来自大型煤炭企业、行业协会、科研机构及新闻媒体的80名专家齐聚古都西安，就煤炭企业高质量发展及新旧动能转换相关问题进行了广泛而深入的交流。规划院首席战略顾问牛克洪主持会议，并阐述了“汇谈”宗旨及主题。规划院党委书记、董事长白原平在大会发表了致辞。并分析了世界能源产业的发展趋势；强调煤炭企业必须深刻领会党的十九大精神，坚定不移的执行四个革命和一个合作的能源战略，进一步深化煤炭的供给侧结构性改革，坚持走清洁化发展道路，破解煤炭行业发展中的不充分不平衡问题；建议专家就煤炭企业高质量发展的内涵、路径、切入点等关键问题进行深入研讨；期望广大煤炭人能够用好“深度汇谈”平台，为煤炭行业发展贡献力量。陕煤化集团副总经理孙喜民在会上致辞并演讲。孙喜民着重介绍了陕煤化集团在去产能过程中的做法和经验；指出当前煤炭企业虽然走出了困境，但是仍然存在发展方向不明、发展动力不足等问题；期望与会专家能够就煤炭企业如何切合新时代要求这一重大战略问题畅所欲言，为行业发展提供新思维、新模式以及新路径。在两天的会议中，与会专家、学者围绕会议主题进行了愉快而热烈的交流，分享了各自企业在探索高质量发展过程中的成功经验，强调了需要注意的关键问题，取得了丰硕的研讨成果。长按识别二维码关注更多精彩