近年来，植被叶绿素荧光遥感发展迅速，卫星日光诱导叶绿素荧光已实现成功反演，这引起了遥感、生态等各个研究领域科学家越来越多的关注。作为与植物光合作用密切相关的参数，叶绿素荧光能直接反映植物实际光合作用的动态变化，优于当前常用的植被指数遥感。目前，已经可以从GOSAT、GOME-2、SCIAMACHY和OCO-2等多个传感器上反演到日光诱导叶绿素荧光，欧洲航天局也已经批准了叶绿素荧光卫星FLEX，美国航天局也正在调研利用静止轨道卫星监测区域植被叶绿素荧光，而我国也将要发射自主的陆地碳卫星。结合温室气体遥感监测，这些卫星可用于反演全球植被荧光时空格局，进而实现全球大部分地区的温室气体排放和陆地生态系统光合作用能力实时监测。这都预示着植被叶绿素荧光遥感将会有更广泛的应用发展前景。本次学术沙龙诚邀植被叶绿素荧光遥感、通量及碳循环等领域的专家参加，并针对目前我国植被叶绿素荧光遥感反演、应用和卫星探测的相关研究与规划存在的一些问题提出实质性的建议和策略。一.主要议题日光诱导叶绿素荧光遥感反演算法植被高光谱及叶绿素荧光多平台探测植被叶绿素荧光遥感应用（碳循环、植被胁迫等）研究二.组织单位南京大学国际地球系统科学研究所三.沙龙形式沙龙采用“特邀报告+讨论”形式，每位专家报告20分钟，讨论5分钟。参会人员可以结合自己的理解积极参与讨论。四.会议安排1、会议时间：2016年4月22日－23日2、会议地点：南京大学仙林校区，昆山楼B427五.联系方式张永光：yongguang_zhang@nju.edu.cn周艳莲：zhouyl@nju.edu.cn南京大学国际地球系统科学研究所2016年4月