国家版图，是一个国家主权和领土完整的象征。一点一线，都代表着祖国的秀美河山；一分一寸，都是国家行使主权的疆域。如果你对国家版图知识感兴趣如果你想自己手绘一张美丽中国地图那么国家版图知识竞赛和少儿手绘地图大赛你决不能错过近日，“美丽中国”第四届全国国家版图知识竞赛和少儿手绘地图大赛正式拉开帷幕，活动由国家测绘地理信息局主办。目前，知识竞赛正处于常规赛阶段，少儿手绘大赛的作品省级征集时间9月10日截止。就由小编带领大家来认识一下这两个活动吧～国家版图知识竞赛国家版图知识竞赛参赛对象为全国公民及海外华人，竞赛内容为与国家版图有关的地图、地理、历史、风景名胜以及法律法规知识。常规赛可通过竞赛官方网站（http://bantu.tianditu.com）或微信平台（微信号：国家版图知识竞赛）进行网络注册、答题，分为小学组、中学组和成人组三个组别，竞赛时间是2018年4月10日至8月31日。挑战赛需通过竞赛微信平台（微信号：国家版图知识竞赛），以闯关形式开展，每周更新一关，共3关，竞赛时间从2018年8月20日至2018年9月30日。少儿手绘地图大赛活动对象：2004年1月1日以后出生的全国中、小学生以及海外华人中15岁以下的青少年。活动时间：省级赛时间为2018年4月10日至9月10日，各参赛单位或个人只需将报名表与参赛作品送至市国土资源局测绘管理处即可。作品应以“美丽中国”为主题，以地图为载体，通过绘画的形式表达对美丽中国、美好家乡的赞美和热爱，对和谐世界的憧憬与向往，同时，涉及中国版图作品应参照有关规定绘制，完整表现我国领土。大赛分省级赛和全国决赛，省级赛遴选出的优秀作品参加全国决赛。在全国决赛中创意最佳且符合芭芭拉少儿地图作品展条件的获奖作品，将由中国政府推荐参加2019年第29届国际制图大会芭芭拉少儿地图作品展。下面小编带大家欣赏几幅作品来找找灵感（点开查看大图）欢迎大家踊跃参与一起成为美丽中国的记录者吧～