“群众办事百项堵点疏解行动”25日启动第二批堵点难点征集。第二批堵点征集重点围绕商事服务，群众可结合自身所遇到的涉及营业执照、纳税证明等方面的“奇葩证明”，以及为开证明往返多地的经历填写问卷。4月中旬起，国家发展改革委联合新华社、中国政府网分领域分批次面向社会公开征集群众办事的100个堵点难点问题。第二批堵点征集将进一步联合中国人民银行、国家税务总局、国家市场监督管理总局共同推进。所征集的信息经大数据分析后，选择群众反映最强烈的20个“堵点”问题，推动有关地方、部门限时解决。首批“堵点”征集已于4月19日启动，聚焦教育、身份证明等领域。截至5月8日投票结束，投票人次达到18万，5万人实名投票，投票页面访问量突破200万人次。经大数据分析，“到政府办事，每次都要在各种表格间重复填写姓名、性别、身份证号、地址等个人信息”“去政务大厅办事，之前已提供过身份证复印件，办理其他事项时仍需重复提供”等成为群众反映最强烈的20个问题。截至目前，已有10个省（区、市）解决了“办理结婚登记时，已提交身份证原件核验身份，还要留存复印件”的堵点问题。国家发展改革委高技术产业司有关负责人说，按照国务院部署，首批20项群众反映强烈的堵点问题征集完毕后，已在第一时间发至各地区要求解决。同时，由国务院部门、专家组成的8个督导组自5月上旬起启动对31个省区市的专项督导，确保各地区严格落实任务，限期解决问题。记者了解到，截至5月中旬，31个省区市反馈了首批堵点问题解决情况。总体看，不同地区间问题疏解进展差异较大。工作做得比较好的，有浙江、天津、河南、重庆等，这些地区比较重视，统筹协调力度大，堵点问题解决率超过80%。首批堵点问题在你家乡解决了吗？第二季里来看看。从问题看，解决完成度较高的问题有2项，解决比例超过70%，分别是身份证异地办理不够方便和办理生育服务证明要提供夫妻双方身份证复印件。解决情况不理想的问题包括重复填写个人信息、重复提供身份证复印件等5项。对于解决情况有疑问的，群众还可在第二批堵点问题投票过程中进行反映。截至目前，已有22个省（区、市）解决了“办理生育服务证明，还要提供夫妻双方身份证复印件”的堵点问题。5月16日召开的国务院常务会议部署推进政务服务一网通办和企业群众办事“只进一扇门”“最多跑一次”，明确到2019年底，使网上可办的省级、市县级政务服务事项分别不低于90%、70%。这位负责人表示，下一步还将聚焦社保低保、就业创业、居住户籍等领域，分批次向社会征集办事堵点问题，并持续跟进首批堵点问题解决进展，加强问题督导督办，及时向社会通报。点击底部“阅读原文”，进入投票页面↓↓↓来源：新华社