18日至19日，全国生态环境保护大会在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。“美丽中国”怎么建？习近平明确了“时间表”和“路线图”。重大判断习近平指出，生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。关键期、攻坚期、窗口期总体上看，我国生态环境质量持续好转，出现了稳中向好趋势，但成效并不稳固。生态文明建设正处于压力叠加、负重前行的关键期，已进入提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要的攻坚期，也到了有条件有能力解决生态环境突出问题的窗口期。生态环境问题也是政治问题生态环境是关系党的使命宗旨的重大政治问题，也是关系民生的重大社会问题。时间表确保到2035年，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现。到本世纪中叶，人与自然和谐共生，生态环境领域国家治理体系和治理能力现代化全面实现，建成美丽中国。路线图坚持六大原则新时代推进生态文明建设，必须坚持好以下原则。一是坚持人与自然和谐共生，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针。二是绿水青山就是金山银山，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。三是良好生态环境是最普惠的民生福祉，坚持生态惠民、生态利民、生态为民。四是山水林田湖草是生命共同体，要统筹兼顾、整体施策、多措并举。五是用最严格制度最严密法治保护生态环境，加快制度创新，强化制度执行。六是共谋全球生态文明建设，深度参与全球环境治理。构建生态文明体系绿色发展是构建高质量现代化经济体系的必然要求，是解决污染问题的根本之策。要把解决突出生态环境问题作为民生优先领域天：基本消除重污染天气，还老百姓蓝天白云、繁星闪烁。水：保障饮用水安全，基本消灭城市黑臭水体，还给老百姓清水绿岸、鱼翔浅底的景象。土：强化土壤污染管控和修复，有效防范风险，让老百姓吃得放心、住得安心。境：打造美丽乡村，为老百姓留出鸟语花香田园风光。要有效防范生态环境风险生态环境安全是国家安全的重要组成部分，是经济社会持续健康发展的重要保障。要提高环境治理水平要充分运用市场化手段，完善资源环境价格机制，采取多种方式支持政府和社会资本合作项目，加大重大项目科技攻关，对涉及经济社会发展的重大生态环境问题开展对策性研究。保障习近平强调，打好污染防治攻坚战时间紧、任务重、难度大，是一场大仗、硬仗、苦仗，必须加强党的领导。地方各级党委和政府主要领导是本行政区域生态环境保护第一责任人。建立科学合理的考核评价体系，考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据。对那些损害生态环境的领导干部，要真追责、敢追责、严追责，做到终身追责。要建设一支生态环境保护铁军。各级党委和政府要关心、支持生态环境保护队伍建设，主动为敢干事、能干事的干部打气撑腰。文章来源：乡侬长按关注乡村振兴与城乡融合战略规划微信号:xdnysj网址：www.xdnysj.com