凤凰国际智库国际视野・政商内参点击右上方蓝字即可关注！美国总统特朗普在一天之内，从发出拒绝信，到重新启动美朝会谈，让全球大跌眼镜。这种摇摆不定是因为，如今美国政府国际战略完全取决于特朗普身边的两个红人――国务卿蓬佩奥和国安主任博尔顿，哪个能在他耳边说服他。美朝和谈是蓬佩奥的功劳，这次重新进行新加坡会谈，等于在第一轮内部斗争中，蓬佩奥获得了胜利。这种美国政府宫廷化的趋势，不仅体现在朝鲜问题上，贸易战方面也非常明显。在宫廷式内斗下，美国对外政策不断摇摆，而且荒谬，为全球市场输入了更多不稳定因素，并且逐步打破了二战后西方主导的自由主义全球化结构。5月31日，美国国务卿蓬佩奥与朝鲜劳动党中央委员会副委员长金英哲会面美国商业部长罗斯启程去北京继续谈判之前，5月31日在巴黎宣布启动了对欧盟、加拿大和墨西哥的铁铝关税。这实际上代表，美国已经和世界贸易大国：中国、欧盟和北美两国展开全方面的贸易战了。和这种与世界为敌的好斗气势相反，朝鲜最高领导人金正恩的特使金英哲，5月30日至31日在纽约市受到了美国国务卿蓬佩奥热情的接待，双方商量了新加坡6月12日峰会的具体事宜。特朗普刚刚当选时，各国媒体都写出了美国不再是世界领导者的评论。不过，当时大家认为美国将变得不那么乐于奉献，仍相信美国还是西方世界的核心。然而，当特朗普以极大的热情拥抱朝鲜，却非常冷酷地对应贸易伙伴甚至盟国的时候，现在世界应当能体会默克尔早前的表态――“美国变得不可依赖了”。这个美国，不但不能帮忙维护世界稳定，甚至正在成为全球动荡的导火索。当然，包括中国在内，大部分国家支持美朝直接对话，缓和地区矛盾，帮助朝鲜走上弃核的道路。在中国和其他国家的思考中，除了纯粹国内利益的计算之外，还一定加上地缘政治、国际核安全的考虑，基本上采取一种现实主义+理想主义的混合思维，无非就是欧盟的理想主义多点，中国等国的理想主义少点。但今天的美国政府国际战略和理想主义、现实主义都没任何关系，完全取决于特朗普身边的两个红人――国务卿蓬佩奥和国安主任博尔顿，哪个能在他耳边说服他。这就是他能在一天之内，从发出拒绝信，到重新启动新加坡会谈，让全球所有严肃的国际分析专家大跌眼镜。美朝和谈，这是蓬佩奥的功劳，他在帮助特朗普撕毁伊朗核协议的同时，却拥抱金正恩，故意忽略诸多专家都判断朝鲜在弃核路上不会走得很顺利；而博尔顿，几乎是以故意摧毁和谈希望的语气，提出必须采用利比亚模式（完全不顾这等于暗示金正恩他如同卡扎菲的下场），甚至差点说服特朗普取消会谈。这次重新进行新加坡会谈，等于在第一轮内部斗争中，蓬佩奥获得了胜利。但这不代表博尔顿就已经出局，实际上，特朗普也担心万一谈判不顺利，或者有什么对自己不利的后果，他也期待打出博尔顿的雷霆报复牌。因此，新加坡会谈真正的关键人物还是蓬佩奥，吸取上次的教训，他肯定在组织安排、双方交流、情报宣传等方面，都拿出他中情局的训练，和各方全面保证新加坡会谈有一个对特朗普有利的结果。有意思的是，在蓬佩奥和博尔顿争夺特朗普的信任游戏中，美国国家利益、全球和地区安全，并不是特别重要。按照这样的布局，大概朝鲜能拿到比原本期待的更好的结果。这种美国政府宫廷化的趋势，不仅仅体现在朝鲜问题上，贸易战方面也非常明显。在上轮中美贸易谈判，美国财长姆努钦已经亲口对刘鹤宣布将搁置关税惩罚之后，美国突然再次宣布对华关税，的确证明关税派（莱特希泽、库德罗）和反华派（纳瓦罗）的暂时胜利，因此商务部长罗斯主导了下面的谈判。在这种完全是宫廷式内斗下，美国对外政策不断摇摆，而且荒谬，为全球市场输入了更多不稳定因素，并且逐步打破了二战后西方主导的自由主义全球化结构。这样的压力下，默克尔在开始寻求和中国的贸易合作，逐步降低混乱新秩序给欧洲内部带来的影响。从理性上说，之所以有了特朗普这样的总统，也是美国一半选民认为不再愿意做世界灯塔了，更希望关注国内利益。这种向世界的告别，虽然其他国家惋惜，但道义上也无法指责――维护自身国家利益，是每个民族国家的基本使命；但美国以世界第一强的资源，现在开始打乱世界的秩序，这就不能不提防了，因为任何国家对世界可能的破坏，都不如美国来得更加轻易。真没想到，在美国正式告别了PaxAmericana（美治和平）之后，世界竟然可能面对ChaosAmericana（美制混乱）。期待民主党在2020年把特朗普选下台，并不乐观。在特朗普最近一系列动作中，他的支持率在上升，关于他疯狂的关税政策，自由派媒体《纽约时报》也在暧昧地表达支持。重要的是，美国人继续做世界领导的意愿，被特朗普折腾得更没影了。（注：本文所有观点仅代表作者本人，均不代表凤凰网国际智库立场）来源：iWeekly作者：安替点击阅读原文关注凤凰网国际智库官方微博24小时掌握最新国际时政消息关注后回复以下关键词可查看更多专属内参和信息！免费浏览高价值凤凰网国际智库完整版专属“每日内部参考”，敬请关注后回复每日内参智库产品战略家|先行军|大国小鲜|凤凰策智库团队研究团队顾问委员会：魏建国|李稻葵|王辉耀|阎学通王逸舟|金灿荣|唐世平|文安立|李晓鹏|邱震海研究团队：冯玉军|毛四维|孙友文|蔡雄山|曹蕾|陈小帅|储殷|董梅|黄日涵|胡波|冷帅|厉克奥博|刘亚伟|王霁虹|余承志|余万里|赵可金|朱中华|王静文|谢远涛|宋鸿均合作事宜商务合作|转载申请|白名单关于我们智库简介|智库动态|智库|English更多精彩，敬请期待！凤凰网国际智库微信ID：ifengtank点击右上角分享至朋友圈才能传递思想的火炬！长按二维码即可每日获得专属内参！编辑：杨继超