谁能想到呢？原本作为常识的一个中国原则，这两天竟再次成为某些国家和组织的“照妖镜”。文|芮思客本文转载自微信公众号“参考消息”（ID：ckxxwx）。4月底，中国方面致函44家外国航空公司，要求纠正其官网相关内容中对中国台湾、香港及澳门等地区的错误标注。接到通知后，截至5月25日，已有18家航空公司完成改善，其余26家也承诺整改。这26家，就包括三家美国航空公司（美联航、美国航空和达美航空）和澳洲航空公司。▲已经修正的德国汉莎航空公司官网页面而就在外界普遍对上述航空公司“知错就改”的态度表示赞赏时，事情又有了出其不意的变化。美国和澳大利亚先后有政府官员干涉发难，阻挠本国航空公司遵照中国法律进行自我纠正。压力之下，美国航空公司很快屈服并进一步表态：将遵照美国政府的要求，不修改涉台标注。而一度顶住澳政府压力坚持遵循中国要求的澳洲航空，则因此遭受了来自澳外交部长等为首的多位官员的“围攻”……5日，外交部发言人华春莹在记者会上应询时重申：世界上只有一个中国，香港、台湾、澳门从来都是中国的一部分，这是客观事实、基本常识，也是国际社会的普遍共识。任何在中国经营的企业都应遵守中国的法律法规，尊重和遵守一个中国原则，这是最起码的遵循。1白宫施压美航，自己网站却改了涉台称谓4日的报道中，路透社交待了事态的最新进展：澳洲航空表示将修改涉台标注，但美国航空仍明确拒绝修改。报道称，美国航空CEO道格・帕克表示，该公司已收到中国方面的通知，但“美国政府已经就此作出回应，我公司决定遵照美国政府的指导。”▲路透社报道截图英国《金融时报》6日的一篇报道，进一步解释了美航态度变化背后的蹊跷――“白宫迫使美国航空公司拒绝更改名称。”据知情人士透露，美国白宫官员已经要求美联航、美国航空和达美航空，不要修改其网站和地图上对台湾的标注。报道还透露，这些美国航空公司本身愿意遵守中国的法规要求，但美国政府似乎有意将这个问题政治化，不顾美国航空公司对中国市场未来发展机遇的看法。▲《金融时报》网站报道截图但让人失笑的是，此番白宫暗地施压也恰恰印证了其在一个中国政策面前的自相矛盾和“精神分裂”，要知道，就在今年年初，美国国务院领事事务局网站和美国贸易代表署官网才刚刚把台湾页面中的“青天白日满地红旗”图案删除并明确回应坚持一个中国。说起来，最近有些“分裂”的不仅仅是美国政府。据英国BBC网站报道，在澳航首席执行官乔伊斯表示将尊重中方的法规并作出相应调整后，澳外长、副总理和国防部长等政客纷纷跳出来“抱不平”。澳外长毕晓普5日声称“企业应该不受政治压力自由开展业务，澳航应该自行决定如何构建其网站”。▲BBC网站报道截图看到这句话，忍不住想问一句：澳航“自行决定”改正之后，作为一国外长站出来表态，难道不正是一种“政治压力”？对于这一点，澳航自身的态度也已经说明了一切。“澳大利亚像其他许多国家一样奉行一个中国政策，在这一点上澳航所做的与澳政府并无区别。”澳航国际集团CEO艾莉森・韦伯斯特4日表示。她还强调，作出上述决定没有受到来自中国的合作伙伴的影响，“这不仅仅是澳航一家公司，整个澳航集团必须作出修改。”如此看来，尽管诸如美国航空公司试图把责任推给“政治”，但更多航空公司正在依循市场和法律做出明智选择。路透社报道称，加拿大航空、德国汉莎航空、英国航空等都已经修改完毕。一切正如加拿大航空CEO卡林・罗文斯库所说，“这不是一个政治决定。”2网友抨击：这样的“双重标准”可以谢幕了“他们为何持有‘双重标准’？”在社交媒体上，大量中国网友直指美澳政客赤裸裸的“两面性”。有网友指出，罔顾一个中国原则的美国，已经撕下了法律契约的伪装。网友们的气愤情绪并非一时一事，而是由来已久。从年初的万豪酒店事件，到前不久的GAPT恤“删减中国地图”事件，以及最近的美国连锁超市好市多（COSTCO）官网整改涉台标识等，外国企业在中国领土和主权问题上的有意无意的冒犯，都无法被原谅。近段时间以来，包括上述多数案例均由中国网友自发发现并举报，涉事企业无一不道歉整改。其实网友们的理由很简单：要想在中国赚钱，就要遵守最基本的原则。执迷不悟的美航也好，知错就改的澳航也罢，关于选择以及选择背后的代价，乐天、万豪这些并不久远的案例以及中国民众的态度都已经给出了答案――很显然，在大家看来，无论是从道德层面，还是法律层面，对“赚着中国人的钱，砸着中国人的锅”这般缺乏逻辑和常识的事情，都只有一个态度，那就是坚定地说“不”。3外媒提醒外企：在中国经营，就要守中国的法规面对一些外国政府和企业“揣着明白装糊涂”，6月3日《华尔街日报》网站就这样对在华经营的外企发出了忠告：“如果你想在中国做生意，必须注意两个‘T'，台湾（Taiwan）和西藏（Tibet）”。▲《华尔街日报》网站报道截图报道还援引商业和贸易顾问人士的意见给美国企业“支招”，建议它们聘请中国事务专家，了解关于地图的国内法规，以及关注中国的广告和网络相关法律等。“不满的消费者对相关品牌表达愤怒，对于这些外企来说是个教训。”早在今年1月，达美航空和万豪集团事件“引爆”网络时，香港《南华早报》援引专家的话提醒道。事实上，这些建议正在产生实际效果。BBC中文网5月31日报道称，最近多家国际企业在处理两岸业务时都变得更加注意，大部分跨国公司在其网站上改用“地区”“位置”或“城市”等分类方式替代“国家”字眼。一切也正如外交部发言人耿爽在此前记者会上应询所说，在华经营的外国企业应当尊重中国的主权和领土完整，遵守中国法律，尊重中国人民民族感情。“这是它们在这里经营的最基本的遵循。”一个月前，耿爽也如是强调。延伸阅读：外媒报道，据知情人士说，美国官员要求联合航空、美国航空和达美航空不要在网站上和地图上遵从中国的要求把“台湾”改为“中国台湾”。目前，美国航空拒绝就与美国政府磋商的细节发表评论。白宫插手美国航空公司会否修改“台湾”称呼有何用意？是否折射美方真实“台湾观”？看看这些美国及台湾问题专家的见解，供读者参考。文|崇坤本文转载自微信公众号“参考消息”（ID：ckxxwx）。▲资料图片：一架美国航空公司客机正在波士顿机场降落。（美联社）朱松岭（北京联合大学台湾研究院两岸研究所所长）在台湾问题上，我们对美国不仅要听其言，更要观其行。无论美方如何表述一个中国政策、一个中国原则，总体而言都需要在具体实践方面、通过具体案例加以落实，而这也是我们观察美方是否真正坚持一个中国原则的重要窗口与试金石。就白宫要求美国航空公司拒改“台湾”称呼一事而言，白宫方面提出这一要求，本身就体现了美国对于两岸关系问题的实质性态度，即违背了一个中国承诺。政治承诺需要通过具体案例落实，并通过具体案例的落实而发展、完善中美间关于一个中国的政治承诺。在此过程中，需要警惕美方逐渐“掏空”一个中国承诺。▲美国白宫需要指出，上述事件亦是一个中国原则在生活中、法律中如何落实的问题。我们需要依法办案，将政治问题转化为法律问题，真正坚持一个中国原则，并在该问题上义正词严、坚守底线、绝不让步，铿锵有力地向全世界阐明我方立场，即所有在中国经营的公司都必须严格遵守中国法律法规、所有与中国建交的国家都必须遵守一个中国原则。孙成昊（中国现代国际关系研究院美国所学者）白宫要求美国航空公司拒改“台湾”称呼的举动并不意外，这是美国在这一问题上一贯立场的延续。此事的发生与近段时间美国政界“亲台”力量不断上升亦不无关系。在美国航空公司关于是否更改“台湾”称呼问题上，如果白宫没有表态，那么无论做出何种选择，都仅是一种企业行为，但白宫要求航空公司无视一个中国原则，则给外界带来的感受会截然不同。最近一段时间，美国在台湾问题上“步步升级”，可以判断，未来美国可能会继续打“台湾牌”。▲资料图片：当地时间3月16日，美国总统特朗普签署“台湾旅行法”。总监制：吴亮监制：夏宇责编：戴丽丽李逸博编务：黄俊峰