2018年5月26日，“非城非乡：当代聚落的再定义”2018第二届海峡两岸暨香港城乡更新与再造研讨会于天津大学建筑学院报告厅成功举办。此次研讨会由中国城市规划学会城市更新学术委员会、天津市城市规划学会城市更新专业委员会主办，由天津大学建筑学院、天津市城市规划设计研究院愿景公司、（台湾）元智大学艺术与设计学系联合承办。与会人员合影来自东南大学、重庆大学、元智大学、天津大学等高等院校，以及天津市城市规划设计研究院、北京清华同衡规划设计研究院有限公司、弈机构（上海）投资咨询&amp;规划设计机构、上海都设营造建筑设计事务所有限公司、天津愿景城市开发与设计策划有限公司、深圳小库科技有限公司、台湾大尺建筑设计、台湾十禾环境设计、台湾Renatolab、台湾共感地景等机构的近百名专家、学者与相关从业人员参与了此次学术研讨会。中国城市规划学会城市更新学术委员会主任委员、东南大学建筑学院阳建强教授首先对各位专家和学者的到来表示感谢，并提出城乡更新是学界与业界持续关注的重要议题，是城镇化发展到一定程度所面临的主要任务。天津市城市规划学会城市更新专业委员会主任委员、天津市城市规划设计研究院黄晶涛院长简述了天津市近年来的城乡更新工作成果，提出未来的城乡更新应该充分发挥中国智慧，发扬文化自信，吸引多领域人才加入城乡更新的智库与平台。天津大学建筑学院城乡规划学科带头人曾坚教授阐述了天津大学在城乡更新领域的理论研究、项目实践等方面的持续发展，同时希望通过本次研讨会能促进两岸学术思想的碰撞与融合。此次研讨会在天津市城市规划学会城市更新专业委员会副主任委员兼秘书长、天津大学建筑学院左进副教授的主持下，借由不同的实例及视角，分四个专题研讨进行交流与讨论。专题研讨一专题研讨一在元智大学艺术与设计学系阮庆岳教授主持下，由阳建强教授作开篇演讲。阳建强教授结合各地推进的城市更新工作，提出城市更新在注重城市内涵发展、提升城市品质、促进产业转型的趋势下日益得到关注。住建部城市设计专家委员会委员张宇星教授级高级建筑师聚焦城乡之间从二元对立到二元消解的关系转变，提出在未来的地理空间体系中，城市和乡村将成为只存在于历史叙事中的名词概念。元智大学艺术与设计学系陈冠华系主任以基隆“地方创生”为主题讨论社造与设计，为大量的一般性社区营造提供一种参考。阳建强《新型城镇化背景下城市更新的动因、探索与展望》张宇星《城乡异变：从二元对立到二元消解》陈冠华《基隆“地方创生”报告》在与谈过程中，曾坚教授提出三位嘉宾的演讲为城市更新的实践提供了更多的可能性，同时针对城乡之间的关系、乡村更新未来的发展方向与三位嘉宾进行了深入交流。黄晶涛院长提出规划师在城乡更新中的角色是什么这一话题，认为规划师的主要特点是与外部的连接性，在社区工作中应该帮助在地居民认知更多领域。专题研讨一对谈现场专题研讨二专题研讨二由天津大学建筑学院左进副教授主持。阮庆岳教授针对台湾现代建筑与社区的结合，对整体趋势上的发展做出描述与观察。重庆大学建筑城规学院黄瓴教授以重庆嘉西村等社区为例，探索重庆“营造山地城市社区空间文化线路”的重要价值。台湾大尺建筑设计主持人郭旭原建筑师提出用不同的角度和多重的思维看待建筑，建筑的执行需跨界合作与整合。阮庆岳《台湾现代建筑与社区结合的观察：1988-2013》黄瓴《社区空间文化线路营造――对山地城市聚落空间文化的再定义》郭旭原《大尺的原都市建筑》在对谈讨论中，黄晶涛院长与张宇星先生对三位演讲者的实践工作给予高度赞赏，总结城市不能忽略人的存在，城市文化体现在人民的衣食住行中，提出建筑师、规划师在社区营造的过程是“知古阅古”即抓住城市历史、阅读在地文化的过程。专题研讨二对谈现场专题研讨三专题研讨三在元智大学艺术与设计学系陈冠华系主任主持下展开。北京清华同衡规划设计研究院有限公司建筑分院刘智斌副院长讨论了装配式建筑在旧改项目中的适应性问题，并尝试提出一套完整的产业化解决方案。台湾十禾环境设计主持人吴声明建筑师以台北老旧公寓改造为例，提出微小建筑的介入不仅仅停留在“区域改善”层面，更要能催化“都市保育”的整体效应。上海都设营造建筑设计事务所有限公司董事凌克戈总建筑师聚焦如何留住城市记忆的问题，提出了“脑洞大开，不拘一格”是城市更新的重要特征。深圳小库科技有限公司联合创始人杨小荻以“人工智能时代的建筑生态”为主题，将人工智能应用于城市规划和建筑设计领域，构建全新的设计体系。刘智斌《装配式建筑在旧改项目中的适应性研究――以白塔寺实际改造项目为例》杨小荻《人工智能时代的建筑生态》在对谈过程中，左进副教授、郭旭原建筑师与四位演讲者就人工智能在未来城市更新的应用与发展进行深度交流与探讨，提出人工智能能否代替建筑师的职能，杨小荻认为人工智能通过大量的计算与筛选，可以提供更多的选择并辅助建筑师进行决策。专题研讨三对谈现场专题研讨四专题研讨四由天津市城市规划设计研究院愿景公司刘洋总经理主持。台湾Renatolab合伙人王家祥与欧阳蔼宁聚焦循环经济，并与商业模式转移、建筑设计、一般大众的日常生活等深度关联。弈机构（上海）投资咨询&amp;规划设计艾昕总经理以昆山中山堂地块的改造为例，分享对遗产的价值重识与空间再造的经验方法。台湾共感地景创作策展人邱俊达以社区策展实务经验、实验建筑以及筹划中的区域型艺术祭为例，阐述城市生发诗学的构思与实践。天津市城市规划设计研究院愿景公司副总景观师赵大鹏提出“亦城亦乡”是文化景观视觉中追求的非二元化、理想化的城乡整体性景观。王家祥/欧阳蔼宁《不是乌托邦：2018年的循环行动》在对谈讨论中，陈冠华系主任与李津莉副教授总结了多领域合作对城市更新的重要性及其对城市更新的影响，李津莉副教授提出未来规划的方向是“城非城、乡非乡”还是城乡融合的问题，并与四位演讲者就“非城非乡”的重新定义进行了深入探讨。专题研讨四对谈现场最后，天津大学建筑学院左进副教授进行了会议总结，提出城乡的兴建只是一时的状态，如何从城乡建设走向城乡经营与再定义，用城乡空间的存量创造出新价值与意义，是城乡更新与再造的永久议题。通过不同专业合作交流，共同探讨未来城乡更新与再造的发展方向，从而实现城乡融合的美好愿景。在六个多小时的思想碰撞中，来自海峡两岸暨香港的规划、建筑、景观、策展、文化、科技等领域的专家学者，对“非城非乡：当代聚落的再定义”发表了独到见解。本次研讨会在热烈的掌声以及满满的收获中圆满结束。