光影――时间的痕迹，带给我们的设计。光影赋予内部空间灵魂，表达不同的情绪和氛围。装置艺术，是"场地+材料+情感"的综合展示艺术。当”光影“塑造装置艺术时，一下洋气了呢！街を彩るショ`ウインド`は、|京の流行を感じさせるポイントのひとつです（能看懂的翻译一下，看不懂的感受一下，彩虹的光感带给装置的美轮美奂。）光影在建筑空间中呈现出不同的光学形态，如韵律、强弱、层次、对比、扬抑、明暗，塑造空间的深度感和层次感。出生于巴基斯坦拉合尔的混合媒体艺术家AnilaQuayyumAgha将精心雕琢的立方体嵌入光源，投射到墙壁上的漂亮阴影令人眼花缭乱。图案参考了伊斯兰圣殿中的图案。光影雕琢空间形体，空间的张力和深邃在光影的作用下得到淋漓尽致。全息光雕塑它们可以端倪隐藏在不知名空间的文明可能，可以正视下个纪元新的密码思潮，更可以误判正确意义下的暧昧随想。艺术家Caitlindr.c.Brown在加拿大的艺术展中展出一件名为“灯泡云”的玻璃装置作品，造型十分梦幻！造一个另外的世界，它是一个自我的宇宙，既陌生，又似曾相识的既视感，让观众不得不自己寻找走出这微缩的宇宙的途径。反复的拍摄某一个场景或目标，艺术家以切片叠加的方式诠释时间、空间、记忆的主题。塑造一种时空感。刚刚进行了二分之一。。。。。。。。。。。。。。。