近日，《“一带一路”贸易合作大数据报告2018》正式发布。这份报告以反映“一带一路”贸易合作现状和趋势预测为核心，在延续去年报告总体布局的基础上，力图更加清晰、全面、深入地展现中国与“一带一路”各区域合作、国内各省区市与“一带一路”国家合作、“一带一路”贸易商品结构等方面的最新特征与趋势。该报告凸显三大特色：一是广覆盖，包括71个“一带一路”国家以及中国内地31个省/自治区/直辖市，韩国、巴拿马、南非、新西兰、马达加斯加、摩洛哥、埃塞俄比亚等7个国家首次被纳入统计范畴；二是大数据，报告综合运用了数据挖掘、聚类分析、数据可视化等多种大数据分析方法，调用的基础贸易产品种类和数据量大幅增加，达到8500多个种类、2.7亿条，并以附录的形式完整展现各类基础数据以便查询；三是多维度，报告从双边贸易额、贸易商品、贸易主体、贸易方式、合作模式等多个维度，全面、客观分析了2017年“一带一路”贸易合作总体格局、中国与“一带一路”国家、中国各省区市与“一带一路”国家的贸易合作现状和发展态势。该报告内容丰富、数据详实、图文并茂、亮点纷呈。报告显示：1、从总体看：中国与“一带一路”国家进出口总额实现较快增长，进口增速首超出口。2017年，中国与“一带一路”国家的进出口总额达到14403.2亿美元，同比增长13.4%，高于我国整体外贸增速5.9个百分点，占中国进出口贸易总额的36.2%，“一带一路”国家重要性愈发凸显。其中中国向“一带一路”国家出口7742.6亿美元，同比增长8.5%，占中国总出口额的34.1%；自“一带一路”国家进口6660.5亿美元，同比增长19.8%，占中国总进口额的39.0%，近五年来进口额增速首次超过出口。2、从国别区域看：亚洲大洋洲地区与中国贸易额比重占五成以上，中国与中亚地区贸易额增速最快，韩国、越南、马来西亚、印度、俄罗斯是中国主要的“一带一路”贸易合作伙伴。2017年，亚洲大洋洲地区是中国在“一带一路”的第一大贸易合作区域，进出口总额达8178.6亿美元，占中国与“一带一路”国家进出口总额的56.8%。从区域贸易额增速看，2017年，中国对中亚地区贸易额增速最快，较2016年增长19.8%，其次是东欧（17.8%）。2017年中国与“一带一路”国家贸易额前10位的国家分别是：韩国、越南、马来西亚、印度、俄罗斯、泰国、新加坡、印度尼西亚、菲律宾和沙特阿拉伯，中国与这10个国家的贸易总额占中国与“一带一路”国家贸易总额的68.9%。进出口总额增长最快的贸易伙伴为卡塔尔、黑山、蒙古国和哈萨克斯坦，其增速均在35%以上。3、从国内地区看：东部地区与“一带一路”国家的贸易占比近80%，东北地区与“一带一路”国家的贸易额增速最快，广东、江苏、浙江、山东、上海分列与“一带一路”国家贸易额前五名。2017年，东部地区与“一带一路”国家的进出口总额为11494.1亿美元，占中国与“一带一路”国家进出口总额的比重达79.8%。从区域整体看，东北地区与“一带一路”国家的贸易额增速最快，较2016年增长22.0%，其次为西部地区（15.6%）。从具体省份来看，广东、江苏、浙江、山东和上海与“一带一路”国家的进出口总额排名前五，贸易额比重合计达67.8%，其中山东首次进入前五。4、从商品结构看：机电类是我国对“一带一路”最主要的出口商品，电机电气设备和矿物燃料类是我自“一带一路”国家最主要的进口商品。2017年中国对“一带一路”国家出口商品主要集中于机电类（含电机电器设备和锅炉机器等），占中国对“一带一路”国家出口额的比重分别为23.2%、15%，其中，电机电气设备出口额增速明显较2016年增长15.8%。而中国自“一带一路”国家进口商品主要集中于电机电气设备和矿物燃料，占中国自“一带一路”国家进口额的比重分别为26.7%、23.6%，其中矿物燃料进口额增速较2016年增长34.1%。5、从贸易主体看：民营企业成主力军，国有企业增幅显著。民营企业与“一带一路”国家的进出口总额占比最大，2017年为6199.8亿美元，占中国与“一带一路”国家贸易总额的43.0%，其次为外商投资企业（36.6%）、国有企业（19.4%）、其他企业（1.0%）。而国有企业进出口总额增速最快，2017年国有企业与“一带一路”国家进出口总额为2795.9亿美元，较2016年增长24.5%，其次为民营企业（12.1%）、外商投资企业（10.2%）、其他企业（1.2%）。6、从贸易方式看：一般贸易进出口总额占比近6成，一般贸易与边境小额贸易进口增幅显著2017年，一般贸易进出口8407.6亿美元，占中国与“一带一路”国家贸易额的58.4%，从增速看，边境小额贸易进出口增速最快，2017年边境小额贸易进出口总额达379.5亿美元，较2016年增长17.3%，其次为一般贸易（16.1%）。一般贸易和边境小额贸易在进口增速方面表现突出，分别同比增长28.7%和27.7%。温馨提示关注“智慧城市杂志”公众平台，回复“一带一路”，即可下载《“一带一路”贸易合作大数据报告2018》。微信编辑｜刘春芳张文娟