《三体》是作家刘慈欣创作的系列长篇科幻小说，由《三体》、《黑暗森林》、《死神永生》三部分组成。该小说以洋洋洒洒八十余万字讲述了地球文明与三体文明之间的兴衰历程，让人读后荡气回肠。同时，这部小说也让作者刘慈欣获得了第七十三届雨果奖最佳长篇小说奖。读完这本书，有些感悟与大家分享。一、《三体》里的科学严谨《三体》是一部长篇科幻小说，与其他科幻小说相比，我觉得作者对科学的严谨性更加的重视。这可能与作者是一名工程师有关系吧。小说里涉及的“量子纠缠”、“十一维度”、“二维打击”、“平行宇宙”等等抽象概念的具体化，让我兴奋不已。例如，“量子纠缠”的应用就意味着超光速的可能，我们可以实现超光速的物流技术。目前，我国在“量子纠缠”领域也已经处于世界领先位置。而“十一维度”的概念，可以让我们把一个小小的水滴展开到无比巨大。如果一个水滴可以是十一维度的，那么水滴里能存储的信息量将是超出目前所能想像的。“二向箔”也就是“二维打击”。幻想一下吧，如果我们的武器是通过降低维度来实现的，那么将没有什么能逃出你所控制的范围。将三维降到二维，再把二维降到一维……想想都可怕。“平行宇宙”，你能理解时间是不存在的吗？二、《三体》里的人文情怀《三体》不仅仅是一部科幻小说，更是一部伟大的文学著作。让我印象最深的就是“怀疑链”、“技术大爆炸”、“黑暗森林法则”。首先是“怀疑链”。也就是说，你无法去完全相信任何实物，事物的真相你永远只能去追寻。这也许就是歌手汪峰想要的真爱和自由吧。理解起来就是你相信了A，你认为A很准确，但你无法保证A相信的B所获得的信息是否真实。就像我们的世界，真相你也许永远无法知道，只有怀疑会推动我们继续前进。其次是“技术大爆炸”。也就是说，无论你的技术在当时是多么先进的，你都无法阻止别人在技术上的超越，因为技术的进步是非线性的，你无法预测你是否会被超越。就像我们的祖国，五千年的文化，我们在历史长河中有很长一段时间是处在领跑位置，可从1840年后，我们突然就被洋枪洋炮所打败，这就是技术大爆炸的结果。而现在我国第二艘航母的下海，也证明了技术大爆炸的必然性。最后是“黑暗森林法则”。这条法则是基于以上“怀疑链”和“技术大爆炸”而来的，也就是说，第一你无法完全相信一个未知实物，第二你无法保证你的技术不被超越。那么，为了让你这种文明可以持续安全的延续下去，最好的办法就是“黑暗森林法则”，即发现就消灭。就像大航海时代，发现了美洲大陆，印第安人就遭到所谓文明的白种人的屠杀；发现了非洲大陆，黑人便成了所谓文明的白种人的奴隶。这就是所谓的高等文明，所谓的白种贵族，他们清晰地认识到“黑暗森林法则”。三、《三体》里的极度讽刺我总是在想，什么样的讽刺，才是极度讽刺。一个坏人破坏了地球，这不算什么，因为他是坏人；如果一个好人破坏了地球，那会怎么样呢？如果是一位大善人，摧毁了人类文明，摧毁整个星球，那应该是极度讽刺了吧。对！《三体》做到了！最后，地球被一位圣母般的美女执剑人――程心所摧毁。有的时候，人们所谓的怜悯、犹豫、爱心可能会断送人类自己的文明。不过，幸亏现实生活中没有像程心这样的决策人。我们可以看到，人类在主宰地球，在主宰地球上的一切，我们吃的肉、菜、微量元素，都是我们名义上控制着的。猪、羊、牛、鸡等等这些生物似乎生下来就是要被我们吃掉的，它们是低等的，没有所谓的文明。我想，也许有一天我们会发现，外太空会有一个比三体文明更高等的文明出现，到时候请记住，不要回复！长按识别二维码关注更多精彩