第四届世界互联网大会・乌镇峰会一年一度的“乌镇时间”再度开启！今年，部分与会嘉宾还收到了一份重量级的伴手礼――新鲜出炉的《乌镇志》。《乌镇志》是全国首部面向世界的名镇志，不仅镌刻出温暖深厚的乌镇记忆，更成为令五湖四海的嘉宾眼前一亮渴望带走的一份伴手礼。在乌镇黄金水岸大酒店媒体签到席，眼见之处都是扛着长枪短炮奔走的媒体人，一旁的资料区显得异常火爆。来自各地的媒体饶有兴趣地翻阅起了全新的《乌镇志》。“翻开《乌镇志》，仿佛和乌镇的距离一下就近了。”来自新京报创客报道部的记者刘娜第一次来到乌镇，在众多关于乌镇的资料中一眼相中了这本《乌镇志》。由于从小生活在北方，让刘娜对于江南小镇十分向往。“一书一古镇，好似口述历史一般，从书中分享着那曾经的光荣与梦想。”刘娜说，通过镇志了解乌镇过去的故事，而她在记录着乌镇如今的故事，两种“记录”相遇，这也是一段奇妙的缘分。与此同时，《乌镇志》也作为一份见面礼放在大会嘉宾休息处。在昨晚“乌镇辰光”头脑风暴中，来自中外的互联网精英们齐聚一堂，其中不乏被称做“互联网之父”的罗伯特・卡恩这样的大咖级人物。与会嘉宾纷纷表示，来到乌镇就收到了这样一份具有乌镇特色的纪念品很开心，回去之后一定会细细翻阅。作为世界互联网大会的永久会址，乌镇地处沪杭苏金三角的中心，历史悠久，文化底蕴深厚，极具中国元素，同时交通便捷、经济发达，兼具现代信息文明与传统历史文明的气质，可以让最先进的世界文明成果与最悠久的中华文化充分交流融合。根据《中国名镇志?乌镇志》的记载，正是这些特点，使乌镇在参与会址遴选的众多小镇中脱颖而出。书中记录的精彩内容不止于此，除了全面呈现乌镇“一业、一网、一古镇”（旅游业、互联网、古镇保护）的独特优势外，还收录了许多不为人知且耐人寻味的乌镇故事。《中国名镇志?乌镇志》中英文版《中国名镇志?乌镇志》中文版由方志出版社于2017年10月出版，是第二批中国名镇志丛书的精品力作。沿袭“中国名镇志丛书”的传统，《中国名镇志?乌镇志》由中国社会科学院院长、中国地方志指导小组组长王伟光和中国社会科学院副院长、中国地方志指导小组常务副组长李培林分别作序，以中宣部宣传舆情研究中心主任刘汉俊的文章《有一个故事，叫乌镇》开篇，设“越疆吴界”“浙北古镇”“古镇保护”“枕水人家”“‘互联’天下”“风情民俗”“文坛双星”“乡贤名人”“翰墨清芬”和“大事纪略”十个篇目对乌镇的建制区划与自然环境、文物胜迹与商业文教、乌镇的古镇保护模式、景区物产、世界互联网大会・乌镇峰会、礼仪风俗、茅盾与木心两位文坛巨匠、乡贤名士望族及艺文作品进行介绍。全书共计41.5万字，图片300余张，图文并茂、设计制作精良，是“中国名镇志丛书”中的精品。早在2016年3月，中国地方志指导小组办公室便启动了《中国名镇志?乌镇志》的编纂准备工作，并将其列为“中国名镇志文化工程”第二批重点出版项目。2017年3月初，中国地方志指导小组办公室主任冀祥德赴乌镇指导《中国名镇志?乌镇志》的编纂工作，强调要高度认识乌镇志编纂出版的价值，从“政治工程”“标杆工程”“名片工程”“文化工程”四个方面积极作为，全力以赴，在世界互联网大会召开之前完成该志的出版，通过世界互联网大会，以《中国名镇志?乌镇志》推动中华优秀传统文化走向世界。会后，中国地方志指导小组办公室随即组织专家组赶赴乌镇，进行篇目优化、初审、复审并多轮修改。最终于2017年6月8日在乌镇举行《中国名镇志・乌镇志》终审会。来自全国各地的地方志专家会聚一堂，对书稿提出了指导性的意见，乌镇志编纂委员会根据各位专家提供的评审意见对稿件进行修改，确保《中国名镇志?乌镇志》的编纂质量。最终，《中国名镇志?乌镇志》中文版于2017年7月30日定稿，送交方志出版社。方志出版社组织社内骨干编辑团队，对志书内容进行精心审读，同时与乌镇志编纂团队保持密切沟通，共同发力，攻坚克难，终于圆满完成出版任务。《乌镇志》修编之初着力突出“一样的名镇，不一样的乌镇”，在坚持志体的前提下，对体裁运用、篇目设置、资料选择等作了适当创新。该书以图文并茂的形式，设置了基本镇情、浙北古镇、古镇保护、枕水人家、“互联”天下、乡俗风物、文坛双等若干篇目，着力突出乌镇“名”与“特”的内涵，特别将世界互联网大会、茅盾、木心等独具乌镇特色的内容单列成章，集中展现了互联网特色小镇的文化韵味。《乌镇志》主编俞尚曦表示，《乌镇志》编纂时间极为紧张，史料的搜集和考证成了编纂过程中的难题。“许多内容需要走村串巷考证多次，力求真实严谨。”（转载自“乌镇发布”微信公众号）