据北京大学《中文核心期刊要目总览》编委会最新通知，《国土资源遥感》已入编《中文核心期刊要目总览》2014版（最新版，第7版）之“自动化技术、计算机技术类”核心期刊。这是本刊继2011版（第6版）之后连续入编“中文核心期刊要目”。《中文核心期刊要目总览》入编期刊是由北京大学等十几所高校图书馆、中国科学院文献情报中心、中国社会科学院文献情报中心、中国人民大学书报资料中心、中国学术期刊电子杂志社、中国科学技术信息研究所、北京万方数据股份有限公司、国家图书馆等相关单位的百余名文献情报专家和百余名专家和期刊工作者，通过定量和定性评价相结合的方法评选出来的。评价体系采用了被索量、被摘量、被引量、他引量、被摘率、影响因子、他引影响因子、被国内外重要检索工具收录、基金论文比、web下载量、论文被引指数及互引指数等12个个评价指标。《国土资源遥感》连续进入“中文核心期刊”，标志着期刊的质量和影响力又有了一定的提升，这是主管、主办单位和期刊编委会、广大读者、作者支持关爱的结果。《国土资源遥感》编辑部将继续以此为契机，一如既往地贯彻“促进遥感技术发展，加强遥感学术交流，推动遥感技术应用”的办刊宗旨，更好、更快地报道遥感技术及其应用领域的研究成果，全心全意地为广大遥感科技工作者服务。《国土资源遥感》编辑部