2014年8月，新乡市凤泉区《大块镇志》编纂工作启动。该工作采取镇党委领导、镇政府主持、新乡市方志文化传媒有限公司具体编纂实施的工作机制。镇志主审王东发（大块镇党委书记）、主任王中辉（原大块镇镇长）、王长海（大块镇镇长）；顾问刘成云（凤泉区志办主任）、李树德（原北站区志办主任）；总纂宋连会（元获嘉县志主编）、郝同辉；执行主编李明春。至2017年底，镇志由中州古籍出版社出版发行。《大块镇志》分为封面、环衬、版权页、编委会、地图、彩页、序、凡例、目录、概述、大事记，地理、村庄简介、人物、自然灾害、人口与控制、人民生活、农业、工业、交通通讯、商业、城乡建设、经济管理、中共党组织、人大及政协、人民政府、群众团体、社会综合治理、民政社保、民族宗教、兵事、教育科技、卫生体育、文化、文章选辑、附录、参考书目、提供资料人员名单等33块组成。内设地图4张，彩页32页，选录照片220张；内文计493页，全书计766千字，该志的编纂工作得到上级修志部门，区委、区政府及其下属部门，特别是新乡县档案局、县文管所、区档案局、区史志办、河师大图书馆新乡地方文献整理中心、新乡市烈士陵园等单位的领导，社会各界人士，均给予真诚地支持和帮助。在此，编者表示衷心感谢和崇高敬意！大块镇党政领导班子合影2015年3月30日下午,块村营村两委会组织退休干部为镇志供稿张日光为镇志题词块村营杨国壁老师书法新乡和平解放签字处（陈堡）新乡市第一任市长――李毅之尼克松总统访华时的王黎夫(王小屯村人，左二）齐白石弟子――李霞生（小块）中国工程院院士――崔俊芝（小块）团中央第一书记――秦宜智（大块）热心公益事业的石宝金（王小屯）古象牙化石大块镇志部分编纂人员合影