5月23日，《江苏援藏援疆建设志》编纂工作情况交流会在淮安市召开。省地方志办公室领导漆冠山、方亚光出席会议，淮安市人民政府副市长赵权到会致辞。方亚光主持会议，省志办相关处室负责人及南京市、徐州市、连云港市、淮安市、盐城市、扬州市、泰州市、南京市江宁区等8个市、区地方志办公室领导及工作人员计30余人参加会议。省志办主任漆冠山讲话淮安市副市长赵权致辞省志办副主任方亚光主持会议编纂《江苏援藏援疆建设志》是省委省政府部署的一项政治任务，去年11月启动。会上，8家单位汇报半年来援建志编纂工作情况，分享经验和做法，分析存在问题和困难，研讨创新工作方法。省志办领导漆冠山在总结讲话中肯定前期工作，明确下一步工作重点。要求各地进一步提高思想站位，增强使命担当，落实好省委省政府援藏援疆会议精神，加强统筹协调，系统性安排编纂工作，细化责任，明确职责，确保工作落地，责任落实，进一步深化对接交流，创新思路，优化编纂方式，尽早完成初稿，齐心协力打造一部高质量的《江苏援藏援疆建设志》。省志办省志处副处长宫冠丽发言南京市志办副主任曹建国发言徐州市志办主任宋余东发言连云港市志办主任徐勤飞发言淮安市志办主任周平发言盐城市志办副主任王海燕发言扬州市志办主任殷元松发言泰州市志办主任张士林发言南京市江宁区志办副调研员卢维生发言