《程十峰集》印版曾见一块《程十峰集》印版，上下单框，左右双线框，上下黑鱼口，中间“程十峰集”四字及“卷六”“十二”。半页九行，每行十八字。写刻体，娟秀清雅，令人赏心悦目。程，号十峰，浙江永康人，明弘治十二年（1499）己未科伦文叙榜进士，同榜考中的金华府籍还有：王，金华人，曾任广东L事。童田，兰溪人，曾任知县。吴禧，兰溪人，曾任知府。同榜还有一位著名历史人物：王守仁（王阳明），余姚人，曾任兵部尚书，封新建伯。有关程的史料记载不多，《明武宗毅皇帝实录》卷之八十：“正德六年（1511）冬十月戊寅，升大理寺署右寺副程为四川按察司佥事。”千顷堂书目程有《程十峰集》十卷行世。《千堂书目》收录了《程十峰集》书目。《千顷堂书目》系黄虞稷所撰。黄虞稷(1626-1692)，字俞邰，康熙十八年(1680)《千顷堂书目》成书，它是研究明史和古籍版本的工具书。该书按经、史、子、集排列，搜集明代著作，兼及宋、辽、金、元著作。每一条书目后，附有作者爵位、字号、科第等，是《明史・艺文志》的蓝本。曹学纭妒仓历代诗选卷》收有《程十峰集》的部分诗选。曹学(1574-1646)，字能始，号石仓居士、西峰居士，福建侯官人。他涉猎广泛，喜藏书著述，尤工于诗词。万历二十三年(1595)进士，清兵入闽，自缢殉节。石仓历代诗选卷《程十峰集》由程之子程文德编辑。程文德（1497-1559），字舜敷，号松溪。嘉靖八年（1529）以一甲第二名榜眼及第。程文德少时立志于学，十八岁时拜入兰溪章懋门下受业，二十八岁时赴余姚师从王守仁（王阳明）。程文德写有一篇“先公十峰集序”，收录于《程文德集》卷八。序文中提及：《程十峰集》“首五言律诗，遵先公旧录也。次七言律，次五、七言绝句，次五言古诗，次七言古诗，次和陶上下，次游武夷及联句，凡八卷。独文多散佚，仅存祭文二篇，尚俟L辑，而先以志铭哀C附焉。”并说“呜呼，先公弗可作已，继自今子若孙，想其仪形而v然若有见，肃然若有闻焉，必于斯集而得之。而海内之交游，思先公而不得见者，亦将藉是以慰，则斯集也，可以存交焉，可以永思焉。某之梓之而自为之序也，或亦先公之遗意矣。”程文德写这篇序文的时候，八卷本的《程十峰集》还未刻版印行，程文德身故后，曹学缡昭「眉的部分诗作。大约在明末清初，十卷本《程十峰集》印行，黄虞稷《千堂书目》收录就是这个版本。较之八卷本，十卷本增加的二卷应该是祭文志铭类文章。石仓历代诗选卷这块雕刻印版是十卷本《程十峰集》中一个双页版面，即卷六，“和陶上下”的内容，其中一首完整：“次和刘柴桑忆董文玉”美人别甚久，相望何踌躇。君去登华要，我在山楼居。暌隔三十年，l复顾寒庐。握手黄金台，侨寓钟山墟。思之情耿耿，起步v甾。世道日凉薄，漠漠忘谯尽Ｈ跖以相归，愆期有待无。n意成中道，}书亦渐\。人生F适意，II何所。修短K归尽，富F浮云如。“和刘柴桑”是东晋陶渊明创作的一首五言诗。刘柴桑，即刘程之，字仲思，曾为柴桑令，隐居庐山，自号遗民。和即以诗歌酬答，依据原诗歌的题材、体裁及韵而作。董文玉，即董^（1487-1546），字文玉，号中峰，浙江会稽人。明弘治十八年（1505）乙丑科顾鼎臣榜进士，会元，榜眼，授翰林院编修。历任刑部福建司主事、吏部考功司主事，升侍读、补经筵日讲官，左春坊左谕德兼本院侍读，詹事府詹事兼翰林院学士，教习庶吉士，吏部左侍郎兼翰林院学士等职，参与编修过多部皇帝实录。这首“忆董文玉”诗作，让后人探知程与董^交游的一段轶事。四库全书本的曹学纭妒仓历代选》收录这首“次和刘柴桑”，内容相同，只是诗中有二字有异，如：凉字，曹本作觯慧\字，曹本作E。这两个版本的区别最大的是，曹本没有“忆董文玉”这个副标题，生硬地抹去了历史信息，使后人不能明白该诗原来的含意。该版面中还有一首：“次酬刘柴桑”，但文字不完整。“深山鲜朋旧，时序几周。红尘惊白发，碧梧报清秋。野叟勤东作，收功在西畴。行乐不及时，百（后阙）”。“酬刘柴桑”也是陶渊明所作与刘柴桑的唱和诗，诗人以隐居躬耕、人生无常、及时行乐之乐趣酬答刘柴桑，洋溢着田园生活之恬静。程这首诗也颇有古风意。《程十峰集》印版还有一首不知诗名的后半部及“其二”的完整部分。“（前阙）晨夕。继兹虽百世，庶可无他役。云乃显且昌，世德远相席。及第已云验，达士言在昔。螽斯亿万年，振振勿离析。”其二：“挂冠少邻比，日日赋新诗。良朋携酒至，不饮将安之。遗书课诸子，问学贵精思。思之久将通，岁月在及时。利善分舜跖，鸡鸣同孳孳。慎之在独知，圣言良不欺。”这二首文字内容不完整的诗作，四库全书本的曹学绲摹妒仓历代选》均没有收录，尚待《程十峰集》十卷本完美现世。还有一点须提及，曹学纭妒仓历代选》中说程字瑞卿，而《千堂书目》则说程字仲申，孰是孰非，也需后辨。谢谢阅读end