最近，电视剧《那年花开月正圆》正在热播，讲述的是由孙俪饰演的女主周莹，由普通的民间女子，成长为一代女首富的传奇故事。这部剧，不仅带火了剧中的演员，更是带火了剧中的美景。《那年花开月正圆》在湖州影视城取景，让湖州这座静谧的小城不再低调！湖州是一座有着2300多年历史的江南古城。如果你来湖州，就不要去影视城了，因为湖州有着太多太多的美景等着你去寻找。去南浔古镇，邂逅一场江南烟雨南浔古镇历史悠久，河流穿镇而过，由于西洋风曾经在此盛行，所以南浔也是唯一的中西风格合璧的古镇，高贵优雅。在南浔，你不会听到吆喝声，也看不到像西塘乌镇一样的商业店，甚至几乎看不到商贩。南浔古镇的建筑和徽派建筑有点像，粉墙黛瓦，午后的阳光照在墙上，光影显得格外的美丽。在这个江南水乡中，穿上旗袍，袅袅婷婷地拍上一套民国风的照片，做一回那个年代的女子。想要好好看看这座充满了生活气息的古镇，最好的选择就是在古镇住上一晚，细细品味这座古镇的美。去安吉，寻找隐藏在深山中的世外桃源如果你想寻一处地方，修身养性，不妨就去安吉竹海吧，这里世外桃源般的美景一定会令你沉醉。安吉大竹海又叫中国大竹海，因李安的电影《卧虎藏龙》曾在此取景而名声大噪。一路往上爬上最高的观竹楼，站在山顶看万顷竹海感觉非常壮观，尤其是有风吹过时，满眼的竹海碧波荡漾，令人心旷神怡。翠竹诱发的阵阵清香，清新、干净、纯粹，那是城市最缺的味道。在竹林小道上，路两边是挺拔青翠的竹海，享受山间清新的空气，让人内心无比的畅快。去莫干山，给自己的心灵放一个假莫干山风景名胜区位于浙江省湖州市德清县，以竹、泉、云和清、绿、凉、静的环境著称，素有“清凉世界”之美誉。莫干山风光妩媚，有风景秀丽的芦花荡公园，清幽雅静的武陵村，荡气回肠的剑池飞瀑，无不引人入胜，令人流连忘返。进入莫干山，遍地修竹，郁郁葱葱，绵延不绝，还有两百多幢颇有韵味的老别墅，宛如世外桃源。漫步于竹林或憩息于林荫，或眺望于亭台，或夜坐于别墅，处处清新悦人、神舒肤爽。在这里，你可以尽情地享受生活，不妨暂时忘记工作，关掉手机，好好地给自己的心灵放个假。去长兴，欣赏秋天最美的银杏叶中国古银杏长廊位于长兴小浦镇八都簦10月下旬的长兴银杏陆续变黄，洋洋洒洒，蔚为壮观。3万余株原生银杏树绵延十余公里，沿路穿越整个八都舸遄樱古老的农居淹没在一片金黄色海洋中。路面、墙头、房前屋后到处都被银杏叶覆盖，在这里你不由地来一口深呼吸，享受清新闲适的慢生活。黄叶在风中缤纷而下，铺在地上金灿灿的，沿途铺就了一条松软的路，踩上去有轻柔的声响。这就是湖州，它不繁华，也不大，但却有着地地道道的江南味，空闲的时候，不妨在这里住上几天，让自己放松下来，感受这里的慢节奏。（来源：旅行来了）