2018年4月，遵义市地方志编纂委员会组织编纂的《遵义市志》由深圳中华商务安全印务有限公司印刷、方志出版社出版。该志的印刷出版，标志着我市撤地设市以来实施的又一重大文化建设工程告竣。《遵义市志》分上中下三册，时间跨度上自事物发端，下迄2007年12月。内容包括概述、大事记、专志、人物、专记、附录，正文32篇172章747节，插表格394张、图（照）351张，共计600多万字。卷帙宏富，横陈百科，贯通古今，资料翔实，语言流畅，图文并茂，全彩印刷，装帧精美，是集资料性、思想性、科学性和权威性于一体的重要地情文献。《遵义市志》编纂历时12年，在编纂过程中，中共遵义市委、市人民政府高度重视、正确领导，各级各部门、社会各界积极参与、大力支持，编辑部全体人员齐心协力、无私奉献，出版、设计、印刷等部门鼎力相助、精益求精，为《遵义市志》的编纂、印刷、出版付出了辛勤劳动。《遵义市志》全面、真实、客观的记录本行政区域内自然、社会、政治、经济、文化的历史与现状，记述内容和规模超过历代编修的任何一部地方志，是遵义人民在改革开放的伟大实践中，众志成城建设美好家园的真实写照和生动缩影，为全市各级党委政府科学决策提供了重要参考，为传承遵义优秀历史文化，开展爱国主义和市情教育提供了优秀教材，具有不可替代的存史、资政、教化、育人作用。