2017年11月，规划事业二部代表我司参加深圳市龙岗区城市建设投资集团有限公司组织的《龙岗科技金融小镇规划研究》公开招标，凭借对项目背景清晰透彻的解读、对整体思路及项目需求准确的分析、对项目规划方案的设计及切实可行的实施路径，最终获得综合总分第一名的好成绩，从五家竞标单位中脱颖而出，拔得头筹。1项目?概况本次项目规划研究范围拟定为【南约地区】法定图则范围，东至宝坪路、西北至深惠高速公路、南至龙岗横岗交界处，用地面积约13.2平方公里。规划立足于世界级粤港澳大湾区和广深科技走廊的打造等宏观区域发展环境，基于龙岗产业基础雄厚、中小企业众多、创业创客成长的沃土等现实环境。规划区未来将依托正中高尔夫周边优越的生态环境，联动大运国际大学园、阿波罗未来产业园、国际低碳城等，以产业为本、金融为用，以“金融创新+科技创新”为主题，打造多样化资本集聚区、科技创新孵化区和高品质国际化城区。2设计思路本次规划以“生态、共享、复合“为小镇设计的核心理念，注重小镇与自然的交汇，打造花园式科技金融小镇；注重多样化交流空间塑造，打造开放共享的小镇；注重整体统筹成片开发，打造五位一体复合型的科技金融小镇。提出圈层式发展结构，围绕生态绿核，以金融产业为核心层，构建三大产业圈层五大功能组团一个公共服务环。园区以三大特色平台的建设为着力点，通过平台的建设旨在深度融合科技、金融和产业，整合、聚集科技资源与服务资源支持创新创业，引导创业企业、团队和社会资本融合，激发全社会的创新活力和创造潜能。即可关注更多资讯！点击屏幕左下角【阅读原文】可了解新城市最新动态！