美人鱼神秘、善良、美丽......她们占据了无数浪漫而美好的梦炎炎夏日想和美人鱼来一场约会吗？那就来南京银杏湖主题乐园吧！?由南京银杏湖主题乐园斥巨资打造的在本期的“深海世界”特辑中，银杏湖开启“美人鱼”的新玩法，8位女神化身8条藏在银杏湖深处的美人鱼，为了寻得爱情，见到心目中的王子，她们将在银杏湖展开了一场厮杀，挑战6大环节。全程节目录制，刺激精彩纷呈！女神叫你来看“海”一起和美人鱼放肆浪，不要停！本期看点一：六大挑战环节让你浪漫入夏先来看看哪6大挑战环节吧：挑战地点：云上飘水上飞过山车，子弹列车，巧巧云霄车云上飘水上飞过山车，轨道总长八百米，最大运行高度32米，有高速俯冲下滑段、高空翻转的立环段、螺旋推进的螺旋段组成，非常惊险刺激。全长828米的“子弹列车”高空俯冲，像子弹一样飞速前进的列车速度，电影中才感受得到的快速场景丛林密境梦幻体验，带你自由飞翔的美妙感觉。巧巧云霄车更适合家庭乘坐，高低缓缓起伏的过程中可欣赏周围的美景，无尽的趣味和愉悦也随之而来。挑战地点：中国龙・中国梦有着古韵传奇的“中国龙中国梦”，水上项目，乘坐小船从三十米高的龙头的位置俯冲而下，就像乘坐了一次巨型滑梯，异常刺激。挑战地点：双层旋转木马豪华双层旋转木马，在江苏省都为数不多。绚烂的彩灯开放，与城市霓虹伴舞，与星空交相辉映，彩灯浸润音乐和欢笑，那是一处独具匠心的美丽画廊。挑战地点：峡谷城堡漂流水道长410米的峡谷漂流属于经典的水上游乐设施，船在水道中顺水向下漂，带你领略梦幻探险的城堡，随水平漂流途中经峡谷、山洞、漩涡，一路经过激流险滩，就像进行了一场奇幻的漂流奇遇记。挑战地点：天鹅湖一阵微风吹过，看天鹅湖水泛起层层涟漪，远处成群结队的黑白天鹅飘游在波光粼粼的湖面上，或戏水或婷立、或腾空飞舞。挑战地点：黄金沙滩万万没想到在南京还能找到一片沙滩，这里就是银杏湖的黄金沙滩，浪漫的海边风情的，一踏进这里仿佛置身海边沙滩。本期看点二：比基尼湿身派让你清凉一夏白花花大长腿火辣辣小蛮腰抓住夏天的Feel穿梭在撩人的比基尼女郎中嗨到爆的电音趴DJ也火辣简直不要太好玩！还有花样百出的玩水互动游戏小心一不留神，你就湿了身！在万人激战的枪林弹雨中射出你的激情、射出清凉一夏湿身狂欢大作战玩的就是心跳玩的就是湿身玩的就是尽兴本期看点三：夜晚女神show让你一触即夏女神show节目繁多，精彩纷呈风情万种的摇摆燃烧激情的舞蹈让能量瞬间爆炸把美好心情送上云霄虐狗指数直线up！尖叫狂欢夜银杏湖帮你点亮银杏湖女神季真人秀深海世界篇爽爽爽・・・更多好玩，等你来发现！银杏湖女神季，作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，后期还会有更多意想不到好玩的活动，赶快加入我们，不要犹豫。（扫描二维码，报名参加）快戳“阅读原文”?来和女神一起嗨，戳我！