每天叫醒你的不是闹钟，而是姿势，关注公众号，更多精彩呈现！现在孩子们离不开手机、iPad、电视等，爸爸妈妈一遍遍地说对眼睛不好，甚至斥责，动手惩罚都没有用，言传身教不好用？不如试试“体验式教育”到剧场看不爱护眼睛的趴趴，看看被眼镜怪缠上是多么麻烦的事情。2018少儿艺术嘉年华开幕演出儿童剧《眼镜城堡历险记》演出时间：2018.5.2519:30（周五）演出票价：180/100/50元购票热线：0631-53513882018六一少儿艺术嘉年华通“旅”套票700元=5场*100元*2张（该套票仅限线下购买）《眼镜城堡历险记》讲述的是“爱护眼睛”为主题的创意舞台儿童剧，一个喜欢趴着看书的小男孩“趴趴”遭遇了可怕的眼镜怪的故事。演出简介体验演出孩子总是不爱护眼睛，说很多遍也不改？试试这部寓教于乐的儿童剧吧。让孩子在互动中亲身体验近视眼带来的坏处…麻麻再也不用担心我近视眼啦~~~该剧不管是从创意还是造型上都突出了新颖、幽默的一面，演员在舞台上变身为可爱的电视机、漫画书、iPad和手机，并有着属于自己的名字：大头屏、美美画、爱拍德和花手机。作为小主人公趴趴的好朋友，其和趴趴在眼镜城堡的奇遇构筑了极富幽默又发人深省的剧情，小朋友们在笑声中也能体会到良好用眼习惯的重要性。用眼习惯带上你们家宝贝，一起来剧院看剧吧！关注购票｜威海大剧院?官方微信、官方网站购票取票方式网络购票取票时，需本人持有效身份证件、取票密码到威海大剧院售票厅取票?剧院售票系统已经全新升级，新会员办理及老会员充值业务在微信、官网均可自行办理，详情咨询：5351388/99?地址：环翠区海滨中路60号（国际会展中心A馆南）乘车路线：乘坐1路、12路、21路、23路、24路、26路、33路、36路、37路、41路、43路、52路、101路、113路等车均可到关注房产威海，更多资讯呈现点击“阅读原文”可进行购票