星期五下午没课？基友回家了？LOL掉段了？一个月没吃到鸡了？没关系。来参加住房政策研究中的多元思维讲座吧！这里有你想要的！讲座简介主题：住房政策研究中的多元思维时间：2017年10月20日（本周五）15:30地点：木铎楼B601主讲人：陈洋博士主讲人简介陈洋，广东省住房政策研究中心副主任，广东省城乡规划设计研究院高级工程师，长期从事区域规划、城市规划设计、城镇化发展与住房政策研究工作，曾参与编制《广东省城镇化“十二五”规划》、《珠江三角洲全域空间规划》、《广东省城镇住房发展“十三五”规划》等省级重大规划研究项目。讲座简介住房问题关系百姓民生，关于住房问题的讨论也众说纷纭，尤其是近年来各地出台的一系列住房政策，无不牵动着人们敏感的神经。网络和大众媒体上关于住房问题和住房政策的观点往往针锋相对，令人愈发疑惑。我们唯有用更加多元的思维方式武装自己，才能拨开迷雾，看到那些甚嚣尘上的观点背后的本质。本次讲座将重点探讨如何以经济学思维、心理学思维和城市规划思维来看待当前的住房问题以及住房政策的制定。各位不要再待在宿舍做咸鱼了快点出来学习吧！！！来了可以盖素质拓展卡章！！！！！还有，出门记得带伞哦。嘻嘻end图文编辑赖学研责任编辑王哲翱下期见，请记得关注，感激不尽！