珠海大学生新农村系列赛事之简介篇1活动目的及其主题本活动为第十一届珠海大学生文化艺术节活动项目之一，旨在围绕我市新农村建设中的农村革、基层社会治理、农村人居环境综合整治、生态休闲农庄、特色产业发展、乡村精神文明示范创建等重点工作，为大学生打造深入了解及参与新农村建设与实践的平台。活动主题是筑梦青春?心系农村2主办单位以及承办单位主办单位共青团珠海市委员会中共珠海市委农村工作办公室珠海市学生联合会承办单位共青团北京理工大学珠海学院委员会协办单位珠海市文明办珠海各高校团委（团工委）珠海青年新媒体工作室各相关新农村单位3活动对象、比赛形式及安排珠海各高校在校学生均可参加活动（一）活动时间即日起至11月20日，各高校启动大赛并征集作品11月20日至11月30日，评选作品、网络投票12月，举办作品展（二）参赛形式珠海市在校大学生以个人或团队形式参赛，团队成员不超过5人，可有不超过2名指导老师，参赛者提交乡村旅游线路或民宿设计方案及相关文案图片、新媒体作品等。1民宿设计大赛设计作品要求（1）参赛者或团队自行选取珠海乡村民宿为设计对象；（2）设计建议以老旧民居进行改造为主，需尊重当地民俗文化，符合当地特色，尽可能就地取材；（3）作品需阐明设计师理念，提交平图、立面图、剖面图、室外环境效果、建筑本体改造效果、室内设计效果。评审标准（1）创新性：必须具有原创性；体现文化与珠海乡村的融合，传统与现代结合；（30分）（2）可落地性：设计有经营特色和可持续的运营模式，方案实施性强；（30分）（3）功能性:项目功能合理，注重旅居体验；（20分）（4）环保及可持续发展性：项目设计注重环保节能，资源利用率高。（20分）感兴趣的同学，燥起来！为珠海的建设贡献自己的力量！2乡村旅游线路设计大赛是不是看了有种想报名的冲动呢别急，先了解一下先吧设计作品要求（1）设计旅游线路要能体现珠海乡村建设现状及风土人情，鼓励在设计线路时注重将尚未完全开发或少为人知的乡村自然风景、历史遗迹和民间美食作坊纳入旅游线路；（2）旅游线路设计需符合青年旅游兴趣爱好以及出行习惯；（3）旅游线路以2天1夜4人游为体验进行设计，每对线路旅游费用预算不超过2000元人民币；（4）线路设计需要参赛者原创，不得抄袭。评审标准(1)合理性:作品符合要求,作品设计描述清晰,具有较强的可操作性,通过方案实施,能够使被服务的人群受到更多关能够充分体现珠海乡村建设现状及风土人情。(30分)(2)推广性:作品具有标准化流程,易于复制推广,帮助更多的人认识珠海新农村。(30分)(3)操作性:项目相关图文、视频材料需真实、客观展现出项目的实操性。(25分)(4)创新性:作品拥有自己独特之处,表现主题方面有优越之处(15分)心动不如行动，赶紧来报名吧！图文编辑｜陈锦康林灏责任校对｜邬荟长按二维码关注我们