平凉城市信息网络广告传媒有限责任公司是经工商部门核准登记的一家专业提供网站建设、网页设计、域名注册、网站托管、微信平台开发、微信营销和DM广告创意策划、设计、制作、发布等服务于一体的综合实体公司。互联网在线快处快赔的交通事故情形共21种。采用互联网在线快处快赔模式时，事故责任分为全部责任、同等责任和无责任三种。一方当事人具有下列事故情形的，该方当事人负事故全部责任；各方当事人均有下列事故情形的，各方当事人负事故同等责任。一起来看看这21种交通事故的情形一、在同车道行驶中，不按规定与前车保持必要的安全距离的（追尾）二、在变更车道时，影响相关车道内正常行驶的机动车的三、遇绿灯亮时，转弯机动车未让被放行的直行机动车先行的；四、遇红灯亮时，右转弯机动车未让被放行的机动车先行的五、遇红灯亮时继续通行的六、在可以左转弯的地点，超越前方同车道正在左转弯的机动车的；七、通过没有交通信号灯控制也没有交通警察指挥的路口，未按交通标志、标线指示让优先通行的机动车先行的八、通过没有交通信号灯控制也没有交通警察指挥的路口，转弯的机动车未让直行的机动车先行的九、通过没有交通信号灯控制也没有交通警察指挥的路口，相对方向行驶的右转弯的机动车未让左转弯的机动车先行的十、准备进入环行路口的机动车未让已在路口内的机动车先行的十一、在可以掉头的地点掉头时，未让正常行驶机动车先行的十二、在可以掉头的地点，超越前方同车道正在掉头的机动车的十三、在禁止掉头的地点掉头的十四、逆向行驶的十五、与对面驶来的机动车有会车可能时超车的十六、超越前方正在超车的机动车的十七、不按导向车道行驶十八、不按规定倒车的十九、溜车的二十、开关车门造成道路交通事故的二十一、装载的货物遗洒、飘散造成道路交通事故的温馨提示：《平凉城市信息》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。往期精彩回顾平凉的使用说明书，从它开始，带你重新认识平凉！本地推广公众号：csxx1688八条路线地毯式派送，网络宣传覆盖六县二区DM报纸+门户网+微信+QQ空间同期同步发布办公电话：0933-82366018226081网站建设/微信平台开发：0933-4166682/18993321605客服QQ：79278649/2623143533/286626401门户网网址：www.city1688.com公司网址：www.city1688.com办公地址：平凉市人民广场正对新华书店院内一楼