戳蓝色字“花城街石岗村委会”关注我们哟！花都中轴线石岗安置区一期工程（南区）施工情况：1#主楼：负一层高支模及模板拼装；2#主楼：6区4层墙柱钢筋绑扎完成，7区3层准备梁板砼浇筑；3#主楼：砖胎模砌筑；4#主楼：12区首层高支模搭设，13区首层梁板钢筋绑扎；5#主楼：19区负二层墙柱绑扎完成，架体搭设；20区底板砼准备浇筑；6#主楼：17区2层梁板钢筋绑扎完成砼准备浇筑，18区首层高支模搭设中；7#主楼：17层梁板浇筑完成，墙柱钢筋绑扎；8#主楼：16层梁板钢筋绑扎完成准备砼浇筑；9#主楼：16层梁板钢筋绑扎。花都中轴线石岗安置区一期工程（北区）施工情况：1#-1区室内贴砖施工至27层1#-2区室内贴砖施工至27层2#-1区室内贴砖施工至26层2#-2区室内贴砖施工至26层3#-1区室内贴砖施工至26层3#-2区室内贴砖施工至26层4#-1区室内贴砖施工至21层4#-2区室内贴砖施工至21层5#-1区室内贴砖施工至23层5#-2区室内贴砖施工至23层6#区室内贴砖施工至23层室内贴砖施工至4层村民签约是落实党的政策，支持花都区经济发展的重要体现。村民签约是促进区在石岗村范围内所有重大项目落地，加快花都的城市化进程，为村民回迁石岗新村一期、二期，创造良好成熟的生活环境。村民签约是加快石岗村留用地落地和建设，提高集体经济收入，集体经济收入是发展村民福利的根本保证。反之，是阻碍石岗村经济发展步伐，造成石岗村重大资源流失，是损害大部分村民根本利益。