导读：5月28日，国家知识产权局发布第267号公告：2018年6月8日零时起，原产地地理标志的受理、批准及核准公告加盖“国家知识产权局”印章。国家知识产权局公告第二六七号根据《深化党和国家机构改革方案》及十三届全国人大一次会议通过的《国务院机构改革方案》要求，重新组建后的国家知识产权局负责商标、专利、原产地地理标志的注册登记和行政裁决等工作。国家知识产权局已完成转隶工作。为保证机构改革过渡期间相关工作平稳有序、正常开展，现将有关事项公告如下：一、自2018年6月8日零时起，商标注册证加盖“国家知识产权局”印章；商标申请、受理、审查、异议、评审及行政诉讼等程序中的流程及文书格式暂不改变，相关文书加盖原机构印章作为代章；商标行政复议流程及文书格式暂不改变，相关文书加盖国家知识产权局行政复议专用章。二、自2018年6月8日零时起，原产地地理标志的受理、批准及核准公告加盖“国家知识产权局”印章。三、自2018年6月8日零时起，专利证书加盖“国家知识产权局”印章；专利申请、受理、审查、复审、无效宣告、行政复议及行政诉讼等程序中的流程及文书格式暂不改变，相关文书加盖国家知识产权局相应业务用章。四、自2018年6月8日零时起，集成电路布图设计登记证书加盖“国家知识产权局”印章；集成电路布图设计申请、受理、审查、登记及撤销等程序中的流程及文书格式暂不改变，相关文书加盖国家知识产权局相应业务用章。按照《国务院机构改革方案》总体进度安排，过渡期结束后有关事项另行公告。特此公告。国家知识产权局2018年5月28日我国关于地理标志产品一直都是三足鼎立，让各地政府、组织不明白，该是只做一个部门的还是所有部门的都做。一、农业部通过在农业管理的过程中对某地域特定产品的特殊品质、产品地域范围的划定、生产过程的监控等都比较熟悉和便利的优势，农业部门认为由其来执行农产品地理标识的认证和管理工作效率相对高、引起纷争较少。正因为此，农业部于2007年12月发布了《农产品地理标志管理办法》，并随后开始接受申请并颁发了若干农业部的"农产品地理标志。二、国家质检总局成立以后，以原有两个规定及多年实践为基础，进一步完善了具有中国特色的地理标志专门保护制度。2004年10月，中编办批准国家质检总局成立科技司，设立地理标志管理处，统一管理地理标志保护工作。2005年修订发布了《地理标志产品保护规定》。三、中国2001年修订后的《中华人民共和国商标法》也增设了地理标志方面的规定，其第16条第2款规定:"前款所称地理标志是指标示某商品来源于某地区，该商品的特定质量、信誉或者其他特征，主要由该地区的自然因素或人为因素所决定的标志。"根据《商标法》和《商标法实施条例》的规定，地理标志可以作为证明商标或者集体商标申请注册。2003年4月17日，国家工商行政管理总局发布《集体商标、证明商标注册和管理办法》（以下简称《办法》）。根据集体商标、证明商标本身的特殊性，《办法》明确规定了集体商标、证明商标和地理标志注册、使用和管理有别于普通商标的特殊要求和规定。该《办法》于2003年6月1日起实施。疑问：看完国知局的这份公告，您感觉原来的质检局地理标志和工商局的地理标志，会同一个国家知识产权局颁发出2份证书出来吗？我认为您看了下面三个图片您再判断应该做哪个部门的地理标志。对了，您肯定还会问：不是还有个农业部的地理标志吗？这个怎么保护，和知识产权局的有什么区别？电话联系我们，会给您一个满意的答复。――耿兆柱地标之都欢迎您地标之都：农品+智农+O2O+总部基地+小镇【地标建设】：邯郸再次新增3件“地理标志证明商标”区域公告品牌调研：王哥庄，山海慢生活山东省首个乡镇级品牌农业价值再造项目正式签约