黑龙江省在建筑文化保护上给予了高度的重视和努力。近年来，黑龙江省通过启动“哈尔滨?1898”项目来保护百年俄式建筑群，来推动俄式建筑的保护。提到哈尔滨的俄式建筑，最典型的就是圣・索菲亚教堂。“索菲亚”在希腊语中是“智慧”的意思。公元325年君士坦丁大帝为供奉智慧之神索菲亚，始建圣・索菲亚大教堂。圣・索菲亚教堂（哈尔滨建筑艺术博物馆）气势恢弘，精美绝伦，坐落在东北名城哈尔滨，始建于1907年3月，由俄国建筑师克亚西科夫主持设计,建成于1907年3月。原为沙俄东西伯利亚第四步兵师修建中东铁路的随军教堂，全木结构，墙体全部采用清水红砖。占地面积为721平方米，通高53.35米，平面呈拉丁十字布局，主穹顶、钟楼有俄罗斯传统的“帐篷顶”、“洋葱头”的造型，是拜占庭式建筑的典型代表。其中部突起很高的、带拱券长窗的16面体鼓座，鼓座的第一个段面都开了一个高侧窗，檐口装饰线角为花瓣形和神乳体。鼓座下部经过多层线角过流到下层八面体的大柱墩。底部棱、角、线和谐连接，为罗马风格的边疆拱券的设计风格。这几十个窗两侧砌成的壁柱方圆相连，为整个建筑平添了几分异域风情。上冠巨大饱满、装饰精美的洋葱头穹顶，统率着四翼棱锥式、大坡度的四个大小不同的帐篷顶，形成主从式结构组合。这巨型的洋葱头式大穹顶是典型的俄罗斯建筑的屋顶形式，宏伟壮观的构思可以同莫斯科的圣瓦西里大教堂相媲美。索菲亚教堂的主穹顶上建有一座鎏金的十字架，同基督教的十字架相比，东正教十字架上方有一处平行略短的横杆，下方有一处倾斜的横杆。索菲亚教堂十字架主干仍是东正教十字架的形式，但在主十字架上又加装几处横竖杆，使十字架在横杆、竖杆的局部又形成数个小十字，使十字架显得整体饱满、线条柔和。十字架通过类似洋葱头状球体与主穹顶相连，与帐篷顶或屋顶相连接，球体下方过渡为圆柱体，还加装莲花座。十字架通体是金黄色，与绿色的穹顶、帐篷顶互相映衬，使整个教堂愈发显得雄伟恢宏、高贵典雅。主穹顶的顶部距地面高48.55米，给人以耸入云宵，蓬勃向上的想像空间。大家看它那饱满而巨大的洋葱头式穹顶在建筑中央构成了特殊球面，剖面最大直径为10米，形成巨大而丰满的室内空间，是教堂画龙点晴之处。四个楼层之间有楼梯相连，前后左右有四个门出入。教堂正门篷顶为钟楼，悬挂着1大6小共7座乐钟。那座最大的乐钟由响铜铸成。乐钟重达1.8吨．最大直径为1.425米，临近钟耳和钟的底部装饰的是规则花边。钟的中部雕有4个圣像，以8个规则的连形花边上的古俄文注明的是铸造年代，6座小乐钟可以奏出6个不同音符，每逢重要宗教节日，敲钟人把7座钟槌上绳子系于身体不同部位，手足并用，有节奏地拉动钟绳，铿锵的钟声响彻云霄。据说当时连几十公里外的阿城居民也会听到这钟声乐曲，堪称哈尔滨的一大奇观。7座响铜铸制的乐钟恰好是7个音符，由训练有素的敲钟人手脚并用，敲打出抑扬顿挫的钟声。由若干连续拱券托起的篷顶，特别是帐篷顶上火焰形尖券，以惯用的篷顶冠戴小洋葱头式穹顶而结束的设计手法，既衬托出大穹顶的雄浑气势又突出所映了整个外墙体华丽多彩的细部。形体构造复杂，砌工精细。墙体以大小套叠的拱券构成母体，组成的细部丰富而生动。教堂的内部在一定程度上表现了君士坦丁堡的索菲亚教堂的穹顶气氛，教堂穹顶构成了极其宏伟壮观的空间轮廓，从大厅中央向下望去，我们感受到由这4个大帆拱托起的巨大的，如此巨大的，带有宗教图案的大弯顶内墙面富丽堂皇而又高雅别致。索菲亚教堂共有“一主两辅”三处唱诗台，处于两侧耳门门厅上的是辅唱诗台，与两处小圣所相对，兀然突出在半空中，成为二层平台，给大厅硕大的空间平添了一个层次。位于正门门厅上的是主唱诗台，由左侧楼梯可以上去，与左侧小唱诗台有走廊相连。主唱诗台的前面敞开，其他方向以墙面、屋顶进行封闭，面积约20平方米，可容纳4人。