日前，浙江范围内评选出20条省级精品示范道路和20个省级精品示范入城口。其中由我司负责设计的路桥空港入城口和路桥东方大道排第三位和第六位。祥云拱桥，白墙青瓦车在景中行，人在画中游路桥的“路”不仅“畅”更是“美”我们共同见证着东方大道的华丽蜕变东方大道是路桥美丽公路的得意之作是路桥美丽公路的精品之路人在车中坐车在画中行我们的设计师通过充足的绿量和优美的植被景观展示路桥对生态文明的追求，并以中国文化为东方大道的景观元素，不但在植物上有中国特征的松、竹、梅等，而且还利用中国盆景艺术配置植物小品，包括中国特色的江南门窗、祥云纹饰等元素创作构筑小品等，这些确立了整条道路的景观风格和意境，以东方神韵味展示中国自信。空港启梦，缤纷色彩一路一桥皆风景一花一木皆美丽是闲适清雅的景观门户繁花似锦风景美如画花海迎宾客秀色忘归程美丽入城口令人沉醉台州空港入城口位于东方大道和迎宾大道的交叉口，是进入城区的东入城口，也是台州唯一的空港入口。我们的设计师按照“微公园”理念，高标准建设“入城口”，点靓城市节点。入城口的西南角设计集合台州传统文化，融入路桥十里长街建筑特色，巧妙结合福星桥、五凤楼等路桥本地元素，以“小桥流水人家”的方式，展现出千年商贸名城的风貌。而交叉口西北角则是展示台州“山海水城”、“和合圣地”、“制造之都”等精神的标志性景观，为机场东入城口再添新彩。