招聘信息大放送中瀚设计多个岗位招聘创意为根，品质为本建筑工程设计、园林景观设计双甲级城市规划乙级资质杭州市第一批工程总承包EPC试点单位精英设计公司总公司+分公司复合机制超过400位设计师涵盖高端住宅设计、商业设计、医疗养老、有机更新、结构优化、BIM体系、绿色建筑评价等各类设计产品所涉及到的策划、设计、景观等一体化设计不同领域、不同专业的多个团队12年设计实践2000多个项目案例业绩遍及全国25省150市―招聘岗位―positions设计类?建筑专业岗位一：主任建筑师◇全日制本科及以上学历，建筑等相关专业；◇8-10年及以上工作经验；◇具备一级注册资格者优先；◇具备方案创作能力优先。◇全日制本科及以上学历，建筑等相关专业；◇3-5年及以上工作经验；◇实际担任过五个以上多种项目类型的主要方案创作人；◇具备一级注册资格者优先；◇全日制本科及以上学历，建筑等相关专业；◇1-2年工作经验；?景观专业◇园林、景观设计、环境艺术设计等相关专业，本科及以上学历；◇8-10年及以上工作经验；◇具备一级注册资格者优先；◇具备方案创作能力优先。◇园林、景观设计、环境艺术设计等相关专业，本科及以上学历；◇具备三年以上景观设计经验，具有成功设计作品；◇能独立完成方案设计或施工图设计或植物配置设计，熟悉景观设计基本流程，能熟练掌握相关软件，有较强的学习和设计表达能力；◇有较好的团队协作能力与组织协调能力，熟悉专业软件。◇园林、景观设计、环境艺术设计等相关专业，本科及以上学历；◇1-2年工作经验；?规划专业◇建筑学，城市规划等相关专业,本科以上学历；◇具备五年以上工作经验，有甲级设计院工作经验、注册规划师资格者优先；◇熟练CAD，天正，PHOTOSHOP等制图软件；◇工作细心，责任心强，有条理，效率高，配合度强。?室内专业◇室内装饰等相关专业，大专及以上学历；◇具备三年以上室内设计经验；◇熟练掌握3DMAX、CAD、PHOTOSHOP等绘画软件，色彩感好；◇深厚的美术功底，独特的设计理念，较强的创新能力及效果表现力。?设备专业◇全日制本科及以上学历，暖通专业；◇7年以上工作经验。◇具备注册资格优先。◇全日制本科及以上学历，暖通专业；◇1-5年工作经验。◇全日制本科及以上学历，给排水等相关专业；◇7年以上工作经验。◇具备注册资格优先。◇全日制本科及以上学历，给排水等相关专业；◇1-5年工作经验。◇全日制本科及以上学历，电气等相关专业；◇7年以上工作经验。◇具备注册资格优先◇全日制本科及以上学历，电气等相关专业；◇1-5年工作经验。?其他设计岗位◇建筑工程专业、机械类专业，本科及以上学历；◇具备幕墙设计三年以上工作经验；◇熟练使用CAD，熟悉3D3s、ansys等结构软件优先；◇勤勉敬业，善于学习创新；品德端正、能吃苦耐劳；◇沟通能力较强，注重团队协作。◇本科以上学历，建筑、结构类专业；◇二年以上正规设计单位工作经验及三年以上施工经验；◇有产业化项目经验者优先；◇有较好的理解和沟通能力，较强的组织协调，团队协作能力及解决问题的能力；◇工作积极主动，勤奋踏实，有良好的职业道德、较强的责任心和敬业精神。◇本科以上学历，机电相关专业；◇一年以上机电BIM工作经验；◇	机电专业基础知识牢固，熟悉机电专业各项规范及最新技术发展动态，对专业知识有较强的钻研精神，了解项目施工过程中各专业的配合流程；◇做事严谨细心、责任心强，具有良好的职业操守和团队协作精神。工程管理类岗位一：EPC总承包管理人员◇大学本科学历；◇十年以上工作经验；具有中级以上专业技术职称；◇具有类似项目管理经验；◇具备决策、组织、领导和沟通能力，能正确处理和协调与项目相关方之间及企业内部各专业、各部门之间的关系；◇具有工程总承包项目管理及相关的经济、法律法规和标准化知识及良好的信誉；◇有项目发包方和施工方管理经验的优先；岗位二：现场工程师◇有3年以上的相关工作经验；◇园林或者市政、房建相关专业大专及以上；◇有相关施工管理经验。岗位三：EPC成本会计◇财务、会计、经济等相关专业毕业，大专以上学历；◇三年以上财务会计工作经验，有房产公司或建筑公司工作经验者优先；◇熟悉相关的财务、税务、审计法规政策，能独立进行帐务、税务处理，熟练操作财务软件；◇做事严谨细心、责任心强，具有良好的职业操守和团队协作精神。职能类岗位一：市场主管◇建筑、工程管理、市场营销等相关专业；◇对于建筑行业及工作流程有一定的了解，在行业内有良好的市场网络及客户资源；◇具备丰富的市场营销和渠道拓展经验，具有一定的市场敏感度，能够适应出差；◇具备较强的营销技巧，拥有一定的公关能力、策划能力和商务谈判能力；◇相貌端正、亲和力佳，拥有较强的语言表达和沟通能力、团队合作精神，能够独立思考、分析及解决问题；◇有设计行业工作经验者优先考虑。◇营销及相关专业，大专及以上学历；◇从事相关工作五年以上，一年以上管理经验，有设计企业工作经历的优先，有社会及项目资源优先；◇熟练运用WORD、EXCEL、PPT、等办公软件；◇具有较强客户拓展能力，具备较强亲和力与沟通能力。实习生投递方式Email：hzzhsj@yeah.net（编辑简历名称或邮件标题格式“姓名+应聘岗位”）Wechat：15088638893Tel：0571-87901576