微笑是最美的表情如生活中的阳光、空气、水分一样重要1948年起世界精神卫生组织将每年的5月8日确定为“世界微笑日”又称国际微笑日今天，让我们一起传递笑容用微笑的正能量带来欢乐！Tips1:小常识1948年，国际红十字会规定将国际红十字会创始人亨利・杜南的生日―5月8日定为世界红十字日，也即“世界微笑日”。从1948年起，每年的5月8日，世界精神卫生组织把这天定为“世界微笑日”，希望通过微笑促进人类身心健康，同时在人与人之间传递愉悦与友善，增进社会和谐。今年是第60个“世界微笑日”。兰州市城市规划展览馆一直秉持营造健康、文明、和谐、礼貌、开放的服务氛围，每一位工作人员都用热忱之心接待每一位来馆参观的游客。下面，就让我们一起感受规划馆的笑容魅力吧！讲解员时时刻刻用饱满的热情和丰富的讲解感染参观者，以一个微笑服务收获千百个微笑。其他工作人员，融八零九零后，“积极乐观”“朝气蓬勃”是他们的特殊气质，工作中释放热情，展露笑容，微笑如同春风，快乐带着感动，拉近你我距离。物业项目部门负责维护馆内安全秩序、保洁、设备维护等运营工作，每一个人都用辛勤的汗水在平凡的岗位上平凡的付出，默默无闻时刻保持微笑，用实际行动营造良好的馆内环境。志愿者，是社会正能量的传递者，“奉献、友爱、互助、进步”的八字志愿服务精神时刻牢记，在志愿服务的道路上，因为无私奉献所以快乐，因为互帮互助所以收获成长。微笑早已超越了表情符号的意义，感染你我他，“释珍爱”、“传真情”、“修德操”、“聚人心”。今天的社会有各种的时尚，“微笑”何尝不是其中一种呢！笑是可以传染的，一位公民的微笑，是一个公民的表情；千百万人一起微笑，就是一座城市、一个社会的表情。微笑时，你已经感染了你接触的每一个人，你的实际行动也将会实现连锁效应，我们生活的环境也将更加美好、温馨。Tips2：:小常识经调查研究，皱一下眉头需要牵动20块肌肉，而笑一笑只需要牵动13块肌肉，由此可见，笑一笑可以延缓衰老，同时，也给人一整天的愉悦心情。世界微笑日，让我们嘴角上翘我们用微笑对抗地心引力带来的面容衰老也用微笑释放善意，与世界和睦相处你对别人的微笑里，也会看到世界对你微笑这样美好的特权，何必吝啬！