城市规划的公众参与，是为了使城市规划更加贴近广大公众的生活和工作，更加公平、科学、高效和可操作。2015年7月21日，长沙市城乡规划局召开了长沙市城市规划公众参与新闻发布会，号召广大市民积极参与规划，共建宜居宜业、精致精美的长沙城。为了提升区域人居环境品质，彰显城市特色，实施规划精细化管理，目前长沙市正在开展控规层面城市设计全覆盖，“九江-望江路南片”为其中一个片区。靳江河作为该片区的重要景观资源，是片区城市设计的重点区域。为积极探索“开门做规划”和“阳光规划”，逐步建立健全长沙规划公众参与的制度和技术体系，我们以“九江-望江路南片”城市设计作为公众参与试点，发起“美丽靳江，我来设计”活动，邀请广大市民出谋划策，打造更美靳江。靳江，古称“瓦官水口”，发于宁乡白鹤山，汇入湘江，是一条名副其实的“长沙河”。如果，靳江河水流淌着您的记忆与乡愁，请为我们描绘您心中的美丽靳江。如果，靳江河畔承载着您的奋斗与传奇，请和我们一起续写这美好的故事。又或者，您想远离城市钢筋水泥的冰冷禁锢，请和我们携手打造城市边缘的温暖净土。那么，请您从参与我们的问卷调查开始。本次调查问卷不记名，只需要占用您2-3分钟的时间，调查结果将作为城市设计的重要参考。感谢您的参与和支持，美丽靳江，因为有您！关于美丽靳江行动的进展与成果，我们将及时发布，敬请关注！温馨提示：进入问卷后要首先选择您的身份。长按下方的二维码、通过手机自动识别，或者点击下方“阅读原文”参与问卷答题。