中和村中和村以村内一个叫中和堂的地方命名，是断石乡所辖8个村之一，离三台县城16公里，位于三（台）大（英）路旁，地理位置优越，交通便利，距断石场镇3公里。中和村中和村有14个村民小组，辖区面积3.2平方公里，有耕地1714亩、林地114.75亩。全村总户数615户，总人口2017人，全村共有劳动力1218个，常年外出务工人员841人，占劳动力人口69%。中和村艾草种植乡村振兴，产业是关键。2010年10组、11组修建了2.5米宽田间作业道路600米，为粮油高产创建示范片建设创造了有利条件。2012年断石乡按照"百亩公关、千亩展示、万亩示范"的要求，建立了中和村11组为中心的100亩玉米、小麦公关田一处。2013年中和村土地流转11.3公顷，发展以绿色有机为特色的家庭农场1户。2016年，中和村组建了艾草种植专业合作社，鼓励村民发展艾草产业，目前中和村艾草种植面积达100多亩。艾草合作社对艾草深加工后，变成艾草纯露、艾条、枕芯、腰带、坐垫等产品，通过网上销售，产品卖到了上海长沙等多个城市。艾草产业的发展让20多户村民的钱袋子鼓了起来。中和村中和村环境优越，村内整体布局科学合理，设施齐全，功能完备。建有260平方米综合文化广场，并在综合文化广场处建起了长180米，宽25米，可囤水18000立方米河道长廊。为保持美丽乡村辖区内长期环境优美，村里还选聘了三名村级保洁人员，每天负责辖区内村道、社道和公共区域农村生活垃圾治理工作。中和村中和村群众文体活动丰富，村支两委连续成功举办五届春节军民联欢会，同时利用清明节组织开展学校、社会、家庭"三位一体"的爱国主义教育活动，利用端午节开展纪念屈原诗歌朗诵会等一系列主题活动，村民参与度高，村支两委凝聚力强。中和村还成立了合唱队，合唱队成员达30余人，主要由留守妇女、老人以及务农青年组成，聘请专业老师指导，营造了积极向上、健康乐观、睦邻团结的氛围，丰富了群众文化生活和精神生活。中和村中和村是清朝时期抗倭名将谭行义故里，谭行义字子达，号梦溪，清代康熙、雍正、乾隆三朝名将。谭行义为康熙五十八年(1719年)武举人。初授陕西西宁卫千总，后官至江南提督、浙江提督。乾隆十八年（1753年）八月，因病从福建陆路提督卸任。是年九月，为剿倭寇战死沙场。中和村七组有为谭行义建造的提督陵园，陵园建于1753年，占地1500平方米。陵园用石料砌成，基高三米。正前方有石柱，墓台四周有围墙，墓碑上有精美雕花"二龙抱珠"，陵园内有花圃。墓后有雄伟壮丽的狮子山，松柏苍翠，风景幽美。此陵园已作为爱国主义教育基地，供游客参观学习，并修建了1200平方米的停车场供游客使用。中和村十三组有建于明末清初的中和庙，当时因战火不断，村民们为躲避战乱组织村民修建中和寨，村民们到寨中避战乱，均能逢凶化吉。村民为表达感恩之情，后又在寨顶修建中和庙。中和庙佛像慈祥，人见敬之。中和村乡村振兴，要发挥基层党组织的引领作用。中和村党支部有党小组9个，党员55名，村支两委成员7人村两委加强宣传教育，引导村民养成良好生活习惯；通过开展好媳妇好公婆评比，弘扬中华传统美德，近年中和村先后被评为了"四川省卫生村"和"四川省四好新村"。总监：梁胜审核：邹莉龙梅责编：喻月嫦图文：冉进财