口口作为我国北方“一带一路”枢纽城市的青岛，将于今年6月举办上海合作组织峰会。园林建设作为城市形象的重要名片，也加入到“美丽青岛行动”的筹备中来。口口我院以EPC模式承接东方生态体育俱乐部改造项目，该项目总面积约1700亩。口口作为西海岸新区滨海大道的重要节点，设计依托现有场地地形进行改造，依据功能划分出五大主题区域：绚丽花海，休闲农庄，低空翱翔，户外拓展，轻松高尔夫，意在打造一处旅游综合目的地，为此区域增添浓墨重彩的一笔。口口口口绚丽花海主题区作为项目的头号工程，以大面积的花卉种植为特色，主要分布在场地南侧及北侧入口区域。花海总平面图花海效果图花海区域内加设小品构筑物，以及趣味性的设施，如稻草人、秋千、大风车等。口口设计团队多次对苗木品种和种植模式进行探讨和优化，针对项目基地临海、沙质土壤、强光照、强风等特性，择以适合本地生长的花卉、对沙质土壤适应性较好的宿根类为主，如福禄考、美女樱、蓝花鼠尾草、金鸡菊、天人菊、虞美人等，局部结合木本花卉，如芍药、微型月季、品种月季、四季玫瑰等，通过不同花色、不同形式、不同花期的搭配栽植，形成大面积花海组团和富有韵律变化的绚丽海洋。我院设计师与业主代表、项目管理方、监理方等一同观摩现场我院设计人员勘察现场地形整理苗木进场施工现场施工过程保留绿道与新开挖工作面口口利用原有喷灌系统，视天气情况，花田将每天进行喷灌，使土壤保水、透水。同时及时清理死亡株、补植花卉，保证花海的整体效果。花田雏形口口该项目从2018年4月17日开始设计，4月底正式步入施工建设阶段，5月18日进行竣工验收。EPC团队组织业主代表、监理人员进行竣工验收口口我院组织专业人员，形成设计―项管―施工于一体的合作队伍，使EPC项目推进更加专业、更加高效，缩短了建设周期，保证了工程质量，仅仅用时1个月，完成了占地110多亩的花海展区建设任务。目前园区后续规划正在进行，敬请期待。济南市园林规划设计研究院微信：jnsylghsjyjy电话：0531-82053043（办公室）电话：0531-82971782（经营部）传真：0531-82970090地址：山东省济南市六里山路10号官网：http://www.jnlad.cn/