2017年07月09日-10月07日公休节假日2和73和84和95和01和6不限新宁河新发展美丽宁河欢迎您感谢并来源于《天津广播》又有一大波好单位要招聘啦！看看有适合你的吗？招聘对象及招聘条件(一)招聘对象符合岗位要求的全日制普通高等院校应届毕业生和社会人员。(二)报考人员应当具备以下条件：1.遵守宪法和法律;2.具有良好的品行;3.具有岗位所需要的专业或技能;4.具有适应岗位要求的身体条件;5.符合回避的有关规定;6.非津生源应届毕业生需符合天津市落户条件;外省市社会人员需符合天津市引进人才的相关政策;7.具备招聘岗位所规定的其他条件。招聘岗位查询各招聘单位具体的招聘人数、岗位、资格条件等点击阅读原文，详见《天津市津南区2017年事业单位公开招聘工作人员计划表》及《天津市津南区2017年事业单位公开招聘工作人员政策指南》。报考人员从2017年8月10日9:00开始，通过天津市人才服务中心网(http://www.tjtalents.com.cn)及天津市津南区人力资源和社会保障局网：http://www.jnrsj.gov.cn进行查询。公告时间为7个工作日。对《招聘计划》中的专业、学历、学位、资格条件、工作经历以及备注的内容等信息需要咨询时，请报考人员直接与招聘单位联系。报名和缴费的方式、时间考试报名和缴费均在网上进行。网址：http://www.tjtalents.com.cn报名时间：8月21日8:30至8月25日17:00。笔试缴费时间：8月21日8:30至8月27日22:00。报考人员只能选择一个单位中的一个岗位进行报名，报考人员提交的报考申请材料应当真实、准确，提供虚假报考申请材料的，一经查实，即取消报考资格。对伪造、擅自涂改有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，将按照有关规定予以处理，后果由报考人员自负。报考人员可在提交报名申请48小时内查询资格审查结果，通过审查的报考人员在规定时间内缴费确认。考生在没有提交报名表前，可以浏览、更改个人信息和报考岗位，报名表提交后，不能再做修改(资格审核未通过或报考的岗位不足1：3开考比例的除外)。每个岗位报考人数与招聘计划数之比低于3:1的不能开考，招聘单位或招聘单位主管部门相应调整或取消该岗位的招聘计划。报考上述该岗位并已经通过资格审查并缴费的人员，可在规定时间内改报其他岗位。考生在改报期内未改报成功，考务机构会在规定的时间内退还考生所缴考务费用。改报时间为：8月29日9：00-16：00。根据国家和我市的有关政策，对享受国家最低生活保障金的城镇家庭和农村绝对贫困家庭的报考人员，减免考务费用。考试科目、时间考试包括笔试和面试。笔试为公共科目考试，包括《职业能力测验》和《综合知识》两科(满分各为100分)。面试为结构化面谈。笔试时间：2017年9月2日。上午：9:00～11:00职业能力测验下午：14:00～16:00综合知识笔试准考证下载时间：8月30日9:00至9月1日18:00。报考人员应按照准考证上确定的时间和地点参加考试。参加考试时，必须同时携带笔试准考证和身份证(二代)，缺少任一证件的报考人员不得参加考试。9月8日上午9：00，报考人员可到本人所报考单位或登录报名网址查询笔试成绩及相关信息。笔试结束后，按笔试成绩由高分到低分排序，根据各岗位招聘计划数与参加面试人选1:3的比例，确定各岗位进入面试的人选名单。招聘岗位进入面试的人数达不到1:3比例时，按照该岗位进入面试的实际人数进行面试。面试前，进入面试的人选需持以下证件的原件及复印件：报考资格证书(含毕业证、学位证及其他岗位所要求的证书证件等)、所在单位盖章的同意报考证明、身份证、户口本、工作证明等材料到招聘单位进行资格复审。资格复审不合格的，取消其面试资格;未按照规定时间、地点参加资格复审的，视为自动放弃面试资格。资格复审通过后，面试缴费及打印准考证时间于资格复审时通知，届时请务必在规定时间内登录报名网址缴纳面试考务费(面试费用为45元/人)及打印面试准考证(逾期系统关闭，无法进行下载)。过期将不予办理交费手续，同时视为自动放弃下一环节资格。资格复审不合格或规定时间未到场进行资格复审的考生取消参加面试资格。面试时间：时间、地点详见《面试准考证》面试采取结构化面谈形式，满分为100分，及格线为60分。达不到及格线的，不予聘用。报考人员应按照面试准考证上确定的时间和地点参加面试。参加面试时，必须同时携带面试准考证和身份证(二代)，缺少任一证件的报考人员不得参加面试。在笔试、面试过程中，报考人员缺少任一科目考试的，视为自动放弃进入下一环节资格。考试成绩的计算方法为：笔试成绩和面试成绩各占50%。总成绩=笔试成绩÷2(即换算为100分制)×50%+面试成绩×50%。笔试成绩、面试成绩各保留1位小数，总成绩保留2位小数。若报考人员总成绩出现并列，造成进入体检人数超出岗位聘用计划数的情况，按照笔试成绩高者优先的原则确定进入体检人员。如仍出现并列情况，则一同确定为参加体检人员。体检和考察面试结束后，以考试成绩由高分到低分排序，按各岗位招聘人数与进入体检人员1:1的比例，确定参加体检人员名单。体检的项目、标准，在事业单位公开招聘人员体检标准出台之前，参照国家统一规定的公务员录用体检标准和规程执行。对身体条件有特殊要求的岗位的体检标准，国家有明确规定的，按国家规定执行。非招聘单位原因，未按照规定时间和地点参加体检、复检或鉴定的报考人员，视为自动放弃。考察由招聘单位或其上级主管部门组织实施。考察应当做到全面、客观、公正。考察内容包括被考察对象的政治思想、道德品质、能力素质、工作态度、遵纪守法、学习和工作表现以及需要回避的情况，同时对被考察对象的资格条件进行复核。公示本次津南区事业单位公开招聘将对拟聘用人员在公告发布网站统一进行公示。公示期为7个工作日。报考人员要树立诚信考试光荣，违纪舞弊可耻的理念。在事业单位公开招聘考试过程中，报考人员有违纪违规行为的，参照《公务员考试录用违纪违规行为处理办法》(人社部发〔2016〕85号)处理，并记入本人诚信档案。特别提示：事业单位公开招聘考试不指定辅导用书，不举办也不委托任何机构举办辅导培训班。社会上以任何名义举办的辅导班、辅导网站或发行的出版物、上网卡等，均与本次考试无关，敬请广大报考人员提高警惕。网站咨询电话：022-28013603招聘监督电话：022-28392133咨询时间：8月10日―8月11日，8月14日―8月18日(上午8：30-12：00;下午14：00-17：00)公安交通管理局红桥支队招聘岗位及人数交通辅警37名。其中男性34名，女性3名。招聘条件1、拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党的领导，具有良好的政治素质和品行，遵纪守法，本人无违法犯罪记录，家庭主要成员中无刑事犯罪人员。2、男性：年龄在20周岁以上，35周岁以下公民(1982年7月30日至1997年7月30日出生)。具有国家承认的大专以上学历(转业复员军人放宽到高中及同等以上学历)。3、女性：年龄在23周岁以上，30周岁以下公民(1987年7月30日至1994年7月30日出生)。具有普通高等教育本科及以上学历、学位。4、具有正常履行职责的身体条件(男性身高170cm以上，女性身高160cm以上，身体健康，五官端正，无口吃，无重听，无色盲、色弱，无纹身、无吸毒史、实际体重不超过标准体重的25%，不低于15%，或无其它不适合从事公安工作的重大疾病)。(标准体重kg=(身高cm-80)×70%)5、具有符合职位要求的工作能力。6、自愿从事交通辅警工作，具有忠诚、奉献、吃苦耐劳的精神，服从组织分配。7、具有良好的道德情操和心理素质，纪律观念较强，能够保守工作秘密。主要工作职责辅助交通民警从事交通指挥、交通疏导、安全宣传及矛盾化解等工作。招聘流程、报名方式、时间及相关事项(一)招聘流程发布公告、报名、缴费、笔试、现场资格审核、面试、体检、政审、公式。(二)报名和笔试缴费方式、时间及相关事宜报名、笔试缴费均在网上进行。网址：中天人力资源网www.cnthr.com报名缴费时间：自2017年8月10日9：00开始，至2017年8月18日17:00结束。网上报名后，报考人员在规定时间内缴纳笔试服务费，每人45元。(三)其它相关事项报考人员在正式报名时需将本人近期1寸半正面免冠彩色照片(背景色为蓝、白、红三种颜色之一)，通过扫描仪、数码相机等设备制作成电子文件(.JPG或.JPEG格式，文件大小在200K以内)，务必按要求提前准备并在填写报名表时上传至相应位置。报考人员应如实填写《报名登记表》中的相关信息，如报考人员提交虚假信息和材料，由此造成的一切后果责任自负。总成绩的核算与发布(一)面试结束后，按笔试占40%、面试占60%的比例合成总成绩，即：总成绩=笔试成绩×40%+面试成绩×60%。笔试成绩、面试成绩各保留1位小数，总成绩保留2位小数。(二)报考人员可于2017年9月13日9:00开始可登录报名网址查询总成绩及相关信息。体检面试结束后，总成绩按考生成绩由高分到低分男女分别排序，按招聘人数与进入体检人员之比1:1的比例，确定参加体检人员的名单。若报考人员总成绩出现并列，按照面试成绩高者优先的原则确定进入体检人员。体检参照《公务员录用体检通用标准(试行)》和规程执行。非招聘单位原因，未按照规定时间和地点参加体检的考生，视为自行放弃，责任自负。体检费用由报考人员缴纳，体检时间和地点另行通知(查看报名网站)。考察经笔试、资格审核、面试和体检合格后由公安交通管理局红桥支队确定被政审人员，由天津市中天天杰人力资源开发服务有限公司按照相关规定进行政审。公示经笔试、资格审核、面试、体检、考察合格后，由公安交通管理局红桥支队确定拟录用人员名单，在中天人力资源网(www.cnthr.com)进行公示，公示期为5天。公示期满后，按规定程序办理聘用手续。聘用及薪酬待遇被聘人员与天津市中天天杰人力资源开发服务有限公司签订劳动合同，试用期两个月，试用期内不合格的取消聘用资格。本次招聘录用的人员，派遣至公安交管局红桥支队及其所属单位工作。由用人单位对红桥区交通管理辅助力量实行绩效考核，考核结果与个人收入挂钩。其他事项均按照劳动法相关规定执行。红桥区交通管理辅助力量每人每月应发工资3100元/月，按规定缴纳五险一金后实发2600元/月左右，并按国家规定享受每年一度的防暑降温补贴和冬季采暖补贴。每年按照国家出台的相关政策及规定确定增资标准。报名咨询单位：天津人力资源开发服务中心报名咨询：23266305、23267111工作时间：9:00-12:00，14:00-17:00天津海运职业学院招聘岗位一、专任教师(一)航海技术系专任教师(1名)1.岗位介绍：承担《船舶货运》、《船舶管理》等课程教学工作。资格条件：航海技术专业，45岁以下，本科及以上学历，具有2年以上的3000总吨及以上船舶船长海上资历，具有客船海上服务资历者优先。(二)轮机工程系专任教师(2名)1.岗位介绍：承担《焊接过程及缺陷控制》、《焊接自动控制技术》等课程教学工作。资格条件：焊接相关专业，35岁以下，硕士研究生及以上学历，具有2年以上相关工作经验。具备大型企事业单位相关工作经验或业务能力突出者，可适当放宽年龄要求。2.岗位介绍：专业带头人，承担《港口应用技术》、《港口机械设备管理》等课程教学工作。资格条件：港口机械相关专业，35岁以下，硕士研究生及以上学历，具有5年以上企业工作经验。(三)航运经济系专任教师(3名)1.岗位介绍：承担《电子商务》、《跨境电子商务》等课程教学工作。资格条件：电子商务相关专业，45岁以下，硕士研究生及以上学历，具有电商企业经历或电子商务从教工作经验。2.岗位介绍：承担《港口与航运管理》等航运类课程教学工作。资格条件:港口与航运管理及相关专业，硕士研究生及以上学历，具有企业工作经验或授课经验。3.岗位介绍：承担《物流管理》、《报关》、《报检》等相关课程教学工作。资格条件：物流管理及相关专业，硕士研究生及以上学历，具有企业工作经验或授课经验。(四)国际邮轮乘务和旅游管理系专任教师(3名)1.岗位介绍：承担《邮轮乘务》等课程教学工作。资格条件：旅游或酒店管理相关专业，40岁以下，硕士研究生及以上学历，具有良好的英语听说能力，具有国际邮轮工作经历。2.岗位介绍：烹调工艺与营养专业课程教学。资格条件：烹饪相关专业，40岁以下，本科及以上学历，具有邮轮或国际品牌酒店的中西餐烹饪经历及管理经验或中西烹饪教学经历，具备英语授课能力。3.岗位介绍：承担《市场营销》等课程教学工作。资格条件：市场营销相关专业，40岁以下，硕士研究生及以上学历，具有企业工作经验或授课经验。(五)信息工程系专任教师(2名)1.岗位介绍：承担《航海仪器》、《船舶通讯导航技术》等课程教学工作。资格条件：船舶通信与导航相关专业，35岁以下，硕士研究生及以上学历，中级及以上职称，具有企业工作经历或有教学工作经验者优先。(六)社科部专任教师(1名)1.岗位介绍：承担《高等数学》等课程教学工作。资格条件：数学与应用数学、数学计算、计算机等相关专业，35岁以下，硕士研究生学历，具有教学经验者优先。二、行政管理人员1.学生辅导员(2名)资格条件：思政、航海技术相关专业，30岁以下，硕士研究生及以上学历，中共党员，热爱学生管理工作，从事过学生管理工作或学生干部优先。2.行政部门干事(1名)资格条件：档案相关专业，男，30岁以下，硕士研究生及以上学历，中级及以上职称，中共党员，具有良好的语言表达能力和文字写作能力，责任心强，具有较强的团队合作和吃苦耐劳精神。3.现代教育技术中心管理干事(1名)岗位介绍：承担现代技术教育中心日常行政管理管理工作。资格条件：计算机软件技术相关专业，35岁以下，硕士研究生及以上学历，具有2年以上软件企业工作经历或软件项目经验，有独立开发系统的经历，有教学工作经验者优先。4.后勤管理处干事(1名)岗位介绍：承担后勤管理处基建管理相关工作。资格条件：建筑、工程相关专业，40岁以下，硕士研究生及以上学历或本科及以上学历(本科学历须具备中级及以上职称)，有相关工作经验掌握工程监理与竞价者优先。报名方式本次招聘采取网络报名的方式。应聘人员须提交以下材料：(1)《天津海运职业学院应聘人员登记表》(要求填写完整，不能空项，如没有填写“无”。)(2)应聘材料(PDF格式，包括：身份证、学历证书(大专以上)及学位证书、教师资格证、职称证、岗位相关的其他证书。)(3)电子版1寸照片最后，将上述(1)、(2)、(3)材料以“姓名+应聘岗位”为题打包发送至邮箱tianhyrs@126.com。联系电话：022-28779607联系人：商卓静海区招聘食品安全协勤人员招聘对象及条件(一)招聘对象符合条件要求的国家承认的大专(含应届毕业生)或以上学历的社会人员。(二)招聘条件1、拥护《中华人民共和国宪法》;2、具有良好的品行，遵纪守法;3、具有静海区户口;4、年龄在20周岁至30周岁(1987年8月8日至1997年8月8日期间出生);5、具有高度的社会责任感和较强的奉献精神;6、具有正常履行职责的身体条件，具有符合职位要求的工作能力。(三)凡有下列情况之一的不得报考1、受过刑事处罚、治安处罚或党纪政纪处分的人员;2、受过党(团)纪、政纪、校(院)纪、军纪处分的人员;3、在各级公务员招录事业单位招聘中被认定有舞弊等严重违反录用纪律行为的;4、法律规定和岗位要求不得录用的其他情形的人员。岗位设置以及职责负责协助各乡镇市场和质量监督管理所，从事食品安全监管方面的辅助性工作。招聘办法本次招聘由区人力资源和社会保障局委托第三方招聘机构天津人力资源开发服务中心发布公告、报名、笔试、资格审查和面试。招聘采取先笔试后面试的方法进行，笔试和面试成绩按照5：5的比例计算总成绩。(一)报名和缴费的方式、时间及相关事项静海区18个乡镇，每个乡镇招聘食品安全协管人员3名。(考生报名时应明确报考一个岗位，岗位设置见附件1)。考试报名和缴费均在网上进行。每人只限报考一个单位的一个岗位。报名人数与招聘岗位人数之比不低于2:1，达不到规定比例的，相应减少该岗位招聘人数。网址：中天人力资源网www.cnthr.com。1、报名、缴费时间为2017年8月8日上午9:00至8月14日下午17:00。报考人员在规定时间内缴纳考试服务费，每人45元。报考人员在正式报名时需将本人近期1寸半正面免冠彩色照片(背景色为蓝、白、红三种颜色之一)，通过扫描仪、数码相机等设备制作成电子文件(.JPG或.JPEG格式，文件大小在200K(横3.5cm、竖5.3cm)以内)，务必按要求提前准备并在填写报名表时上传至相应位置。报考人员提交的报考申请材料必须真实、准确，申请材料与实际情况不符的，一经查实，取消报考资格。报考人数达不到招考数量的不开考。(二)笔试、资格审核、面试考试包括笔试和面试。笔试内容为《行政职业能力测试》，面试为结构化面谈。1、笔试。(1)笔试准考证下载打印时间：2017年8月18日至8月19日24:00。考生同时关注笔试准考证上的相关须知。(2)笔试时间：2017年8月20日(3)笔试地点：详见笔试准考证报考人员应按照准考证上确定的时间和地点参加考试。参加考试时，必须同时携带准考证和二代身份证，缺少任一证件的报考人员不得参加考试。未能参加笔试的，考试服务费不予退还。(4)2017年8月25日9:00，报考人员可在报名网址查询本人笔试成绩及相关信息。2、资格审核(1)笔试结束后，按照笔试成绩由高到低的顺序，根据招聘人数与面试人数与1:2的比例确定进入面试人选。进入面试的人数达不到1:2比例时，按照该职位进入面试的实际人数进行面试。(2)进入面试人员需持证明的原件和复印件，原件包括：身份证、户口簿(首页及本人页)、学历证书、《教育部学历证书电子注册备案表》、应届毕业生须提供学校开具的按期毕业证明和报名登记表等相关证明材料到中天人力进行资格审核。凡有关材料信息不实的，取消该报考人员参加面试的资格。(3)通过资格审核的，在报名网站缴纳面试服务费45元。放弃或被取消面试资格或未按照规定的时间、地点参加资格审核的，空缺的面试名额按照笔试成绩由高到低男女分别排序依次递补。资格审核时间：2017年8月28日9:00―11：30，资格审核单位：天津人力资源开发服务中心资格审核地点：河西区九龙路58号3、面试面试内容采取结构化面试的方式进行，主要考察面试人员的语言表达、综合分析、人际沟通、组织协调、应急处理等能力。现场宣布面试成绩。面试准考证下载打印时间：2017年9月1日开始面试时间：2017年9月3日(具体时间详见面试准考证)。面试地点：详见面试准考证报考人员应按照面试准考证上确定的时间和地点参加面试。参加面试时，必须同时携带面试资格准考证和身份证(二代)，缺少任一证件的报考人员不得参加面试。(三)总成绩的核算与发布面试结束后，按照笔试成绩、面试成绩各占50%的比例计算总成绩。笔试成绩和面试成绩各保留1位小数，总成绩保留2位小数。2017年9月5日在报名网址公示考生总成绩。(四)体检1、总成绩由高到低男女分别排序，若报考人员总成绩出现并列，造成进入体检人数超过录用计划人数的情况，按照笔试成绩高者优先的原则确定进入体检人员名单。招考人数与进入体检人数1:1的比例确定参加体检人员名单，若体检人数未能达到招考人数比例的，空缺的名额按照总成绩由高到低排序依次递补。体检项目和标准参照《公务员录用体检通用标准(试行)》。2、体检。进入体检人员自行到指定医院完成，体检费用由考生本人负担。未按规定时间、地点参加体检的人员，视为自动放弃，具体体检时间见中天人力资源网www.cnthr.com。(五)公示体检合格后，在报名网站统一公示拟聘用人员名单，接受社会监督。公示内容包括拟聘用人员姓名、性别、准考证号、成绩等，公示期为5天。(六)聘用公示结束无异议或经调查不影响聘用的人员，由招聘岗位对应的乡镇人民政府履行聘用程序。用工形式本次招聘的食品安全协勤人员岗位对应的乡镇人民政府签订劳动合同，在乡镇市场和质量监督管理所工作。聘用人员首次签订劳动合同期限为3年，其中试用期3个月(试用期内发放基本工资)，按照天津市静海区市场和质量监督管理局食品安全协勤人员管理规定和其他相关制度进行管理，试用期内，经考察不合格的取消聘用资格。合同期满后，根据聘用人员表现及工作需要双方协商合同续签事宜。薪酬福利待遇本次招聘人员基本工资参照天津市最低工资标准制定(2017年天津市最低工资标准2050元)，并按照天津市有关规定调整。薪酬包括基本工资、五险(养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险)、绩效工资每月400元。绩效工资根据出勤情况、工作表现和完成任务情况实行动态考核考评。试用期内无绩效工资，社会保险金实行单位和个人共同负担，个人缴纳部分在本人工资中扣除。报名咨询单位：天津人力资源开发服务中心报名咨询电话：23266305(工作日9:00-11:30，14:30-17:00)版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间处理并删除。谢谢！