钟南山表示：虽然多项研究表明人的自然寿命可以很长，但因为种种原因，大多数人都活不到那个岁数。人体健康有五大决定因素：父母遗传占15%、社会环境占10%、自然环境占7%、医疗条件占8%、而生活方式占60%几乎起了决定作用。这么看来，生活方式是影响寿命最重要的因素！可以这么认为，大多数没到百岁的人，受到的最大影响就是生活方式！01不熬夜，晚上11：00之前睡觉。早上7：00起床。中午小睡半小时。饮食方面要做到："皇帝的早餐，大臣的中餐，叫花子的晚餐"。按照很多健康专家的倡导，应该是"早餐吃好、午饭吃饱、晚饭吃少"。但现实中很多白领、上班一族却恰恰是"早饭不吃，午饭凑合，晚饭撑个饱"。饮食不规律容易得胆囊炎或者胃病。还要尽量做到不挑食、多吃蔬菜。02世界卫生组织提出六种最不健康的生活方式：第一是吸烟，第二是酗酒。抽烟的人要注意：抽烟容易患气管炎、肺气肿、肺心病，最后患肺癌，这是死亡三部曲。03健康的一半是心理健康，疾病的一半是心理疾病。所以人一定不要当情绪的俘虏，而要做情绪的主人；一定要去驾驭情绪，不要让情绪驾驭你。记住：情绪是人们健康的指挥棒，至关重要。生活中的三种"快乐"，我们要时刻牢记：知足常乐、自得其乐、助人为乐。04有的家庭小吵天天有，大吵三六九。要知道，人的疾病70%来自家庭，人的癌症50%来自家庭。那怎么样让家庭和睦，这是一门学问，必须解决四个问题：●第一要尊敬老人；●第二要教育好子女；●第三要处理好婆媳关系；●第四，夫妻要恩爱，这是核心。夫妻要做到八互原则：互敬、互爱、互信、互帮、互慰、互勉、互让、互谅。05人很容易"死在嘴上，懒在腿上"。要坚持每天锻炼半个小时到一个小时，走路是一个最简单、最经济、最有效的办法。●体质上升期(0~28岁)：要参加体育锻炼，羽毛球、乒乓球、马拉松、游泳等活动都可以；●体质下降期(28~49岁)：就不要参加竞技运动了，适合进行体质锻炼；●老年体质衰退期(49岁后)：就要进行功能锻炼，保持身体功能正常。钟院士同时表示：最推荐的运动是快速步行(>120步/分)、游泳，年长者适合练太极。06在日常饮食中，植物性的东西，一定要占80%，动物性的东西只能占20%。我们现在很多人都反过来吃，所以很多病都来了。07男人是家的顶梁柱，承受着更重的压力，在健康方面更加"粗枝大叶"，平均寿命要比女性少2~3岁。男同胞们要尽量做到下面几个一"：●每周吃一次鱼；每天一个西红柿；●常喝一杯绿茶；每天一把核桃；●少抽一支烟；每天一瓶白开水；●每天一个苹果；白酒不超一两；●常喝一杯酸奶；每天一根香蕉；●多一些微笑；多一点运动。一定要记住这两句话：能吃能喝不健康，会吃会喝才健康，胡吃胡喝要遭殃。用肚子吃饭求温饱，用嘴巴吃饭讲享受，用脑子吃饭保健康。免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注