从市文化体制改革和发展工作领导小组办公室获悉，《威海市文化领域供给侧结构性改革实施方案》（以下简称《方案》）已于近日对外发布，不少内容都和老百姓的文化生活息息相关。根据《方案》确定的目标：至2020年，全市文化发展主要指标在全省领先，文化建设总体水平走在全省乃至全国前列，文化软实力显著增强。每个村一月一场电影《方案》提出，我市将扎实推进城乡公共文化服务一体化建设，加强基层特别是农村公共文化服务体系建设，打通公共文化服务“最后一公里”。到2018年，在80%的行政村建成一个文体小广场、一个善行义举四德榜、一支群众文艺活动队、一个志愿服务队等，实现一村一年五场戏、一月一场电影，2020年上述目标实现全覆盖。实施戏曲进校园计划，到2020年基本实现“一校一年一场戏”目标。开展“送电影进福利机构”公益电影放映活动，为敬老院、儿童福利院等福利机构免费放映公益电影。我市还将实施“乡村记忆”工程，积极争创国家级海洋文化生态保护实验区。到2020年，在全市保护、整修、恢复和设立2个“乡村记忆”镇街，5个“乡村记忆”民俗节庆，10个“乡村记忆”博物馆（优秀传统文化和非物质文化遗产展示馆、村志馆、档案馆），15个“乡村记忆”村落（街区）。加强革命历史文化遗址、纪念地、名人故居、文物文献保护利用，打造红色文化传承示范区。加强胶东（威海）党性教育基地和各级爱国主义教育基地建设，推动各类教育基地创造条件向市民及公众免费开放。面向社会征集威海革命历史文献，丰富馆藏革命历史文献资料。扶持威海本土题材创作，抓好电视剧《潮涌威海湾》、长篇报告文学《中国民营经济40年》等的创作生产。扶持实体书店发展，搬迁改建威海新华书店。推动艺术品市场发展，建设艺术品电子商务平台。全市无线电视发射全部完成从模拟向数字跨越，向观众免费提供20余套高质量的标清电视节目。重点建10个左右文化产业园《方案》还提出，我市将加大政策引领扶持力度，使文化产业成为我市新旧动能转换的新动力和新的经济增长点。到2020年，文化产业增加值占GDP的比重超过5%，成为国民经济支柱性产业。我市将以书画艺术、影视动漫、创意设计、演艺娱乐、数字内容、工艺美术等领域为重点，每年组织实施50个左右“五个一批”重点项目。制定《威海市重点文化产业园区认定管理办法》，在全市重点建设10个左右文化产业园区。到2020年，创建国家级文化产业示范园区（基地）3家以上、省级文化产业示范园区（基地）10家以上。实施文化产业“五十百工程”，在全市重点培育5个特色鲜明、富有活力的文化产业集群，建设10个左右集聚能力强、规模效益大的文化产业园区，扶持100家左右主业突出、竞争力强的文化企业（集团），发展一批“专、精、特、新、优”的中小微文化企业。围绕建设时尚创意城市的目标，推动文化创意与农渔业、制造业、旅游业、互联网和特色小镇等融合发展。如“文化+农渔业”，主要引导各类采摘园、观光园、海洋牧场、休闲渔业基地等提高创意设计水平；“文化+制造业”，主要强化文化创意的引领功能，推进传统工艺与互联网、创意设计和时尚元素融合发展。“文化+旅游业”，主要以文化内涵提升旅游项目、旅游产品、旅游节庆的吸引力。“文化+特色小镇”，主要选择地域文化符号明显、特色文化资源丰富的镇村及综合开发区域，打造油画小镇、文化创意小镇、渔业民俗小镇、传统手工艺等文化特色小镇等。文化科技创新最高奖200万根据《方案》的要求，我市将进一步加强财政、税收、金融、土地、社保等领域的政策支持，为文化改革发展营造良好政策环境。鼓励文化科技创新，对新升级为国家级的企业技术中心、重点实验室，择优一次性给予不超过200万元的资金奖励。加大金融支持力度。鼓励金融机构建立专门服务文化产业的专营机构、特色支行和文化金融专业服务团队，推出适合文化产业需求特点的服务模式。调整优化文化人才队伍结构，培养造就一批有较大影响的文化领军人才。做好威海市文化名家、威海市文化产业领军人才评选工作，不断完善“四个一批”人才库，争取更多优秀人才入选省以上文化人才工程。配齐配好基层文化人才队伍，拓展镇（街）综合文化站（中心）文化产业发展服务职能等。来源：威海晚报