合理提高退休人员养老金【政策】近日召开的全国财政工作会议提出，合理提高退休人员养老金标准，落实和完善支持养老服务业发展的政策措施。【影响】虽然涨幅还未确定，但今年养老金还会涨，这对于1亿多退休人员来说是一个好消息！刚刚过去的2016年，全国首次实现企业和机关事业单位养老金待遇同步调整，总体水平上涨了6.5%左右。提高城乡居民医保财政补助【政策】全国财政工作会议提出，实施更加积极的就业政策，继续提高城乡居民基本医疗保险财政补助和个人缴费标准、基本公共卫生服务项目财政补助标准，全面推开公立医院综合改革。【影响】2016年，城乡居民基本医疗保险财政补助标准提高到了每人每年420元，基本公共卫生服务项目年人均财政补助标准提高到45元。2017年这些补助标准将继续提高，给广大城乡居民的保障也会进一步增加。一大波商品进口关税降低【政策】自2017年1月1日起，中国将对进出口关税进行部分调整，降低金枪鱼、北极虾、蔓越橘等特色食品和雕塑品原件等文化消费品的进口关税。降低生产抗癌药所需的红豆杉皮和枝叶、治疗糖尿病药所需阿卡波糖水合物的进口关税。【影响】虽然进口关税降低，上述商品价格可能不会立即出现降价，但从中长期看，相关商品价格有下调空间，这不仅会丰富国内百姓的购物选择，还将为消费者节省一笔支出。车辆购置税继续减征【政策】财政部、国家税务总局发布通知，自2017年1月1日起至12月31日止，对购置1.6升及以下排量的乘用车减按7.5%的税率征收车辆购置税。自2018年1月1日起，恢复按10%的法定税率征收车辆购置税。【影响】虽然7.5%的税率较2016年5%的优惠税率有所上升，但依然比10%的法定税率便宜了2.5%。据此计算，一辆10万元的车会少交2500元的税，买车依然会省下不少钱。扩大“营改增”减税效应【政策】全国财政工作会议提出，继续落实并完善“营改增”试点政策，扩大减税效应。研究实施新的减税措施。进一步清理规范基金和收费，再取消、调整和规范一批行政事业性收费项目。【影响】2016年5月1日起“营改增”试点全面实施，财政部公开的数据显示，2016年1至11月份营改增带来的减税已达到4699亿元。随着2017年“营改增”减税效应的扩大和新的减税措施的推出，广大企业的税负将进一步得到降低。出站前丢火车票可补办，不用再掏冤枉钱【政策】根据中国铁路总公司发布的消息，自2017年1月1日，铁路部门将进一步完善实名制车票挂失补办办法，旅客若在列车上、出站检票前丢失实名制火车票，可找列车长或到车站出站口办理挂失补办手续。【影响】根据以前的规定，在列车上、出站检票前遗失车票，旅客只能“认倒霉”重新购票。今年开始，这冤枉钱不用再掏了！信用卡日提现额度1万元，禁收超限费【政策】根据《中国人民银行关于信用卡业务有关事项的通知》，2017年1月1日起，持卡人通过ATM等自助机每卡每日累计预借现金最高额度从2000元提至1万元人民币。此外，信用卡“违约金”将取代“滞纳金”，发卡机构向持卡人提供超过授信额度用卡服务的，不得收取超限费。发卡机构对向持卡人收取的违约金和年费、取现手续费、货币兑换费等服务费用不得计收利息。【影响】持卡人通过ATM办理信用卡现金提取的限额提高，能更大程度满足其临时或紧急用现需求。同时，取消超限费等措施则减少了持卡人利息支出。异地就医直接结算将扩围，省去报销麻烦【政策】人社部表示，2017年开始逐步解决跨省异地安置退休人员住院医疗费用直接结算，年底扩大到符合转诊规定人员的异地就医住院医疗费用直接结算。【影响】对于符合条件的患者来说，以后在哪看病住院，就可以在哪报销，不用再垫付资金，也不必为报销来回奔波了。各地开展跨省异地医保结算进展北京：2017年实现京津冀异地就医直接结算；山东：到2017年基本实现符合转诊条件的参保人员异地就医住院费用直接结算；安徽：合肥与长沙、武汉、南昌实现医保结算互通；上海：已与嘉兴、杭州、湖州等市建立异地就医委托报销协作；广东：实现与新疆、云南等省份的异地结算；海南：实现与全国28个省份的跨省异地直接结算；内蒙古：与宁夏可跨省异地结算；宁夏：与新疆、内蒙古等地实现跨省就医；新疆：与陕西、海南、四川、重庆、吉林、浙江、广东、云南实现异地结算；四川：与重庆、新疆、云南实现跨省异地就医直接结算；云南：与广东、重庆、四川、广西等省（区、市）开展跨省异地就医互联互通；贵州：实现省内无异地，与重庆、云南实现异地就医联网结算；重庆：与海南、云南、贵州等9省份签订异地就医联网结算协议。身份证异地办理将全面实施，节省路费【政策】2017年，异地办理身份证将更加方便快捷。按照部署，2017年7月1日，全面实施居民身份证异地受理、挂失申报和丢失招领工作。【影响】全面实施后，广大“漂一族”可以不用再奔波回到老家办理身份证，从而节省不少的时间和路费成本。信息来源：新华网，中新网，新京报，中国经济网图文编辑：平锅版权归原作者所有，如涉及版权，请联系我们