2017年12月11日，我院在刚刚结束的“2017年园冶杯（专业奖）国际竞赛”活动中获得大奖2项、金奖3项、银奖2项，年度优秀设计师2名，并被评为优秀设计机构。获奖项目：大奖：济西国家湿地公园规划及景观设计本项目位于济南市西部，结合用地的水文条件和现状环境，在保护优先，科学恢复的前提下，充分发挥湿地生态服务功能，建设融生态保护、环保教育、文化展示、农业观光、游览观赏等多功能于一体的国家湿地公园。规划提出以湿地资源保护和修复为前提，以最自然化、最小干预、生境多样化、本土化为理念，打造具有国际水准的，并且以环境教育为特色的综合性国家湿地公园。在规划设计中充分遵循系统保护、合理利用与协调建设相结合的原则，在系统保护城市湿地生态系统的完整性和发挥环境效益的同时，合理利用城市湿地具有的各种资源，充分发挥其经济效益、社会效益，以及在美化城市环境中的作用。大奖：青州偕园景观规划设计“巧于因借，精在体宜”是中国古典造园艺术的灵魂，复建后的偕园以传统风格与现代风格相结合的设计手法体现传统园林的精髓。通过科学的园区布局可以使全园在格调统一的前提下,各区域既有自己的景观主题,又各具特色,互不干扰。园内主体建筑的体量多为一层，轴线突出，主次分明，轻巧不失气势，优雅不失华贵，符合记载中园主人的身份。亭、廊、厅堂、水榭、是偕园最美的建筑物，尺度适宜人、轻巧秀丽，拙中见巧，朴中有奇，映雪湖和山石叠水划分空间，自然过渡到西侧的休闲游憩区域，能与历史文化街区及其南阳河环境很好的融合，突出了主体。在空间组织的手法上运用疏密相间、曲折迂回、虚实对比、对景、借景等一系列技法，在特定的空间中构成多种变化。偕园入口部分采用串联的序列形式，中央部分基本上呈环形序列形式，通过游览线路把一个个孤立的景点、景群连接成线，东部及西部的景点采用的是兼有串联和聚合型两种序列特点。无论沿哪条路线观赏，都能借大小、疏密、开朗与闭锁、明暗等对比与变化使其具有抑扬顿挫、起结开合的节奏感，从而产生丰富的空间景观。金奖：第九届中国（北京）国际园林博览会――济南园设计本案设计以泉城济南历史文化为蓝本,充分挖掘城市的历史文化特点。以“百泉汇流、穿城绕郭”为主题，泉水为主线，串联趵突腾空、五龙漱玉、清泉人家等特色景点。以趵突腾空、五龙漱玉、清泉人家为主要景点，描述济南城内三大泉群的形态与特征，形成“百泉汇流、穿城绕郭”这一泉城特有的画面和意境。“趵突腾空”作为主入口景点，通过牌坊、观澜亭、涌动的三股泉水、“趵突泉碑”等再现天下第一泉――趵突泉景观；“五龙漱玉”运用五龙头喷水景墙、清泉石上流和叠水等亲水元素，展示四大泉群之一的五龙潭泉群景观；“清泉人家”则是按照济南民居形式建设传统四合院，通过院内的泉池、水井、辘轳、石榴等，再现老济南人家与泉水相依相伴的市井生活。金奖：济南兴福寺公园兴福寺公园景观设计平衡了城市建设更新与历史文化遗产保护的矛盾。在保护历史文化遗迹时避免不经考证的新建，充分挖掘其历史文化价值，同时将公园绿地的效益做到了最大化。公园定位：是一处有历史遗迹的城市开放性公园。以兴福寺为中心形成保护-过渡-新建三个区域，形成由遗址到城市开放空间的过渡，保护遗址的同时形成文化展示和休闲游憩的空间。金奖：2014青岛世园会――济南园环境景观设计济南园设计以“泉水”为主题，着意呈现出涌、响、静三种泉水形态，以泉水为脉，贯穿各个景点，调动游人听、看、寻的游赏兴致，从中获得不同感受，尽情领略济南的“泉城”特色和“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”的人文景观，在游赏中感悟、了解济南的历史和文化。该园占地千余平米，撷缩崖畔飞瀑的黑虎泉池，辅以廊亭榭坊及柳韵荷香，茂林修竹，凸显泉城风貌，聊飨世人。园区分为泉水人家、明湖拂柳、虎啸长吟、佛山赏菊、清泉石流五大景观。巧借斜坡地势，利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊与亭台楼阁等，展现济南独特的园林景观和历史文化风貌。设计以传统园林布局手法、精湛技艺，意匠独运，展现济南园造园艺术，展现时代特色和科技进步，为青岛世园会添光彩。银奖：济南市中心城生态隔离带详细规划在充分结合相关上位规划的基础上，依据济南市“浅碟形”的地理地貌特征与风向气流等气象条件，从控制体系、引导体系两部分着手，以规划控制、指标控制、法规控制、城乡统筹、生态保护、经济效益、建设指导七个方面进行研究，形成“一横五纵多廊”的生态隔离带结构，与南部山区相连接，环绕城市各片区组团。通过完整的生态绿色框架，创造宜居的现代都市生态环境，实现城市可持续发展。银奖：世博山东馆绿化工程山东馆的建设给世博园原有绿化、土建带来了一定程度的破坏，本次设计就是针对所破坏的景观进行实地考察，确定改造恢复方案，同时对新建展馆的屋顶进行重点研究设计，打造宜人的屋顶景观。济南市园林规划设计研究院微信：jnsylghsjyjy电话：0531-82053043（办公室）电话：0531-82971782（经营部）传真：0531-82970090地址：山东省济南市六里山路10号官网：http://www.jnlad.cn/