全力创建党建特色品牌，在全市基层党支部开展“从严教育党员、从严执行制度、从严遵守党纪、从严履行职责”建设。从严教育党员，坚持把政治建设摆在党员教育的首位，扎实开展十九大精神宣讲、理想信念教育、警示教育、主题教育，结合纪念周恩来诞辰120周年开展系列活动，举办知识竞赛、主题党课、交流研讨、演讲比赛、参观见学、书记讲堂、党课评比等增强教育效果。从严执行制度，印发制度汇编、制度手册、制度口袋书等方式，教育党员干部在工作、学习、生活中尊崇制度、敬畏制度，加强对重点领域、关键环节、部门“一把手”、重要岗位的重要人员执行制度情况进行监督检查。从严遵守党纪，充分利用“三会一课”、“党员活动日”等时机，组织学习党章党纪党规，增强党员干部学党纪、知党纪、懂党纪、守党纪的自觉性和坚定性。对党员干部守党纪讲规矩情况进行定期督查，让不守党纪不讲规矩的行为无处遁形、无处藏身。从严履行职责，牢固树立“抓好党建是本职、不抓党建是失职、抓不好党建是渎职”的理念，认真履行基层党建工作主体责任、第一责任人责任、“一岗双责”责任、纪检监督责任，着力打造学习型、服务型、创新型基层党支部，全力推进强基固本工程、“101%服务流动红旗”优质服务升级版、“不见面”审批改革、党员示范岗、巾帼示范岗等工作。来源：江苏省国土资源厅网站