《闽源之窗》微信版112期页面底部[写评论]・交流观点・提供线索Hey~又到夏天了你还好吗？2018.05.18隶属・境域建瓯县位于福建省北部，地处东经117°58′45"～118°57′11″和北纬26°38′54″～27°20′25"之间。东和东南分别与屏南、古田交界，南与南平市相连，西与顺昌县毗邻，北和东北与建阳、政和县接壤。面积4233.13平方公里。民国24年(1935)4月，西区温柔乡麻溪里管辖的洋口镇设立特种区。次年3月，划归顺昌县管辖。民国27年10月1日，北区星会乡管辖的禾吉、禾供、紫溪3个里，安乐乡管辖的禾义、西乡、崇安内里(崇安里分内、外里)3个里，设立水吉特种区署，民国29年成立水吉县。北区2乡6里划归水吉县管辖。1956年10月1日，撤销水吉县，将原安乐乡管辖之大庙、长头、溪头、台尾、黄凌、龙村、前岚、吴地、龙溪、梨坪、新村11个乡(解放后改大乡为小乡)、划归建瓯县管辖。民国35年，大仁洲村划归南平县管辖。1964年设置建西县，将本县房道公社管辖的房道、七道、上庠、吴大元、T村、安宁、南科、曹岩、连地、西T、尤墩、潘坑、小竹、吴T、徐地、九堡、书□前、峡头、高阳，李坝、紫竹、花桥、上村、小筒、振科、大外、朱台、安浆28个大队(行政村)；岚下公社管辖的连墩、路墩、夏墩、钱墩、张墩、谢墩、阳墩、埂头、岚下9个大队(行政村)；南雅公社管辖的后崛、南亨、大e3个大队(行政村)，划归建西县。1975年，撤销建西县，原房道公社所辖的房道、七道、上庠、吴大元、T村、安宁、南科、曹岩、连地、西T、尤墩、潘坑、小竹、吴T、徐地、九堡、书布前、峡头18个大队回归建瓯县管辖。1972年，迪口公社中田大队管辖的小禄自然村，划归古田县管辖。1975年2月，迪口公社值源大队管辖的李坑自然村，划归南平市管辖。你们知道吗？新加坡的土地面积是718.3平方公里，而建瓯市面积4233.13平方公里，是新加坡的六倍、六倍、六倍！文中图片仅为配图表达。若有不妥，请微信留言告知，谢谢！更多精彩，点击下方链接查看。建瓯解放创造零伤亡奇迹：不能不说的一个人建瓯的美食花魁，你知道吗？【图说建瓯】放生池，即将消逝的旧貌入乡随俗，建瓯宴席里的这些“术语”你知道几个？【独家策划】建瓯史上最牛的“土豪村”原来是她？建瓯北天柱，忠贞擎天岩亲爱的，在建瓯，吃完这100样美食，我们就结婚吧！【独家策划】“36条街72条巷”，这是芝城最有文化的一条老街！建瓯南部制高点――百丈岩。百丈岩位于建瓯市南部的小桥镇，其山脊延伸至迪口、玉山、南雅一带，系鹫峰山脉分支，为东西走向，平均海拔800米，最高1335.4米，为市南部制高点，系小桥溪和迪口溪分水岭，可阻挡夏季台风北进和冬季西北风南下。欢迎分享，未经授权，请勿转载！================总编：赖少波责编：张小芳编辑：李智敏薛颖詹水金范小辉摄影：黄悦张永宏张和生吴震闽源之窗邮箱：jodfz@126.com建瓯市地情网：http://www.jodfz.cn