东泉村位于东塔镇东北方向，与三台县城仅一江之隔。据上世纪80年代初的资料记载东泉村："原为三大队，因该大队位于涪江东岸，境内有12处泉水，冬暖夏凉，故名。有耕地2368亩，人口2101人。"城市边缘农家乐东泉村属浅丘地带，"三盐路""台高路""东川路""顺河路"从村内穿过。辖区面积3.71平方公里，有13个村民小组，总人口2455人，常年外出务工劳动力921人；耕地面积1441亩，人均0.58亩。城市边缘农家乐东泉村村委会在草鞋坪。传说，三国时期，刘备、张飞率大军路过这里时，在此修整，刘备、张飞并命令士兵在此制作草鞋，以便行军打仗用。传说的真实性已经无法考证，但是草鞋坪的名字却一直保留了下来。东泉村党支部有党员68名，村民民主理财小组5人。村委会占地面积240O，配有农民党员培训室、图书阅览室、村调解室、村卫生室等设施。东泉村卫生站要得富，先修路，东泉村村道4.5公里，已全部硬化，社道13.5公里，已硬化11.5公里。新建产业路1.6公里，共有堰塘13口，山坪塘8口，共60亩，蓄水量80000立方。东泉村80%的村民都用上了自来水。桃花山盛开的桃花东泉村现有农户654户，房屋多为砖混结构,其中砖混结构449户，占农房68.6%；砖木结构149户，占农房22.8%。土坯房屋56户，占农房8.5%。2017年完成全村34户土坯房改造，保障农户全部有安全住房。桃花山桃树种植基地东泉村主要是以近郊休闲观光农业、种养业和劳务输出为主要经济支柱，全村共有农家乐4家，养殖大户4户，以生猪、羊、兔养殖为主，淡水鱼养殖水面15亩，有专合社1个，观光农业600亩。东山大佛东泉村10组有始建于唐代会昌5年（845年），高14米的东山大佛，东山大佛原名观音寺，位于涪江岸边，是绵阳市境内最大的一座摩崖造像。《古城三台概况》记载："东山观音寺，在城东涪江岸山崖上，坐式佛像高14米，为唐所造"。唐朝候圭《东山观音寺记》，全唐文作《东山观音院记》："梓州浮图，大小共十二，慧义居其北，兜率当其南，牛头据其西，观音距其东，而上临绝壁，下瞰长江，青霭属天，纤尘莫及，f岩险峭，孤标势胜，诸寺逊焉"。此文记取其中前面一段文60字，全唐文中《东山观音院记》约500字。清代嘉庆《三台县志》、光绪《新修潼川府志》和民国《三台县志》均有其记载。总监：梁胜审核：邹莉龙梅责编：喻月嫦图文：范小娇冉进财