《闽源之窗》微信版110期页面底部[写评论]・交流观点・提供线索近日，建瓯市司法局联合市方志委精心打造特色法治文化长廊，着力推进地方特色法治文化构建，弘扬传承地方法治文化。法治文化长廊，位于闽源文化广场法治主题公园区，该长廊共有十块宣传版面，内容、图片精选自建瓯历代人物。展板力求通过集中展现历代法治人物的法治理念、爱民精神和实干作风，让干部群众了解乡土法治文化、弘扬法治精神，进一步增强干部群众遵纪守法意识和干事创业激情。法治长廊建成后，广大干部群众就可以在闽源文化广场休闲娱乐的同时，感受到浓浓的本乡本土法治文化的熏陶，在潜移默化中强化法治观念，也将成为展示建瓯闽源历史文化的一张靓丽名片。（苏忠民、李智敏）文中部分图片仅为配图表达。若有不妥，请微信留言告知，谢谢！更多精彩，点击下方链接查看。建瓯解放创造零伤亡奇迹：不能不说的一个人建瓯的美食花魁，你知道吗？【图说建瓯】放生池，即将消逝的旧貌入乡随俗，建瓯宴席里的这些“术语”你知道几个？【独家策划】建瓯史上最牛的“土豪村”原来是她？建瓯北天柱，忠贞擎天岩亲爱的，在建瓯，吃完这100样美食，我们就结婚吧！【独家策划】“36条街72条巷”，这是芝城最有文化的一条老街！建瓯市北部制高点――擎天岩。擎天岩为擎天岩山脉的主峰，位处建瓯之北，龙村乡境内，主峰海拔1222米，与南面石塔山遥遥相对，是建瓯四大天柱之一。擎天岩山脉庞大，绵绵不断，横亘于建瓯、建阳、政和三地县界边缘，系浙江省霞岭分支，为南浦溪和松溪分水岭，素有建州“北路屏障”之称。欢迎分享，未经授权，请勿转载！================总编：赖少波责编：张小芳编辑：李智敏薛颖詹水金范小辉摄影：黄悦张永宏张和生吴震闽源之窗邮箱：jodfz@126.com建瓯市地情网：http://www.jodfz.cn