现代建筑设计中比较常见的有十种，现代主义风格、新中式建筑风格、北美风格、意大利风格、地中海风格等，这几种建筑风格都有其独特的建筑手法和设计特色。下面给大家简单的介绍这十种建筑风格。1、【新中式建筑风格】中国传统的建筑主张“天人合一、浑然一体”，居住讲究“静”和“净”，环境的平和和建筑的含蓄。新中式建筑总体而言可以归纳为两大派系：北方的合院派和南方的园林派。北方的合院派建筑在外观上采用了北京四合院的灰色坡屋顶、筒子瓦及一定的高度墙院围合方式；材质上多选用地域色彩浓厚的灰砖，形成雄浑、宏大的气势；空间结构上则是尽可能多地设计庭院空间，以追求四合院的全包围形式。南方园林派则以其“天人合一”的造园理念、精致的景观和空间处理手法独步天下。该派建筑多以苏州园林为主要传承对象，亭、台、楼、阁、轩等也多仿造苏州园林样式。景观营造手法借鉴园林中常见的景观处理方法。白墙青瓦、高大的马头墙、飞檐是建筑中的突出特点。整体建筑形象可用“粉墙黛瓦”来形容。2、【现代主义建筑风格】现代主义建筑，以简洁的造型和线条塑造鲜明的建筑表情。通过高耸的建筑外立面和带有强烈金属质感的建筑材料堆积出居住着的炫富感，以国际流行的色调和非对称手法，彰显都市感和现代感。竖线条的色彩分割和纯粹抽象的集合风格，凝练硬朗，营造挺拔的社区形象。波浪形态的建筑布局高低跌宕，简单轻松，舒适自然。强调时代感是它最大的特点。3、【新古典主义建筑风格】新古典主义是古典与现代的结合物，它的精华来自古典主义，但不仿古，更不复古，而是追求神似。注重古典艺术形式的完整、雕刻般的造型，追求典雅、庄重、和谐，同时坚持严格的素描和明朗的轮廓，极力减弱绘画的色彩要素。下层为块石或仿石砌的线条，中段为古希腊、古罗马的五种柱式。檐口及天花周边用西洋线脚装饰，正门檐口或门柱用三角形山花装饰。以大面积线色为主。屋顶为穹窿顶阁楼亭。4、【ArtDeco建筑风格】起源于法国，介于新古典主义和现代主义之间，既摩登时尚又不至于太过激进，是古典对称和现代简约的完美结合体。该风格趋于几何的挺拔竖向线条、强调对称、干净利落、大块渐成的风格，金字塔状的台阶式构图形成强烈的视觉感受和独特的韵律感，表达了高端阶层一直追求的高贵感，摩登的形体又赋予古老的、贵族的气质。ArtDeco建筑风格始终是城市豪宅的首选。5、【地中海建筑风格】闲适、浪漫却不乏宁静是地中海风格建筑所蕴含生活方式的精髓所在。地中海风格建筑，原来是特指沿欧洲地中海北岸沿线的建筑，特别是西班牙、葡萄牙、法国、意大利、希腊这些国家南部沿海地区的住宅。这些地中海沿岸的建筑和当地乡村风格的建筑相结合，产生了诸如法国普罗旺斯、意大利托斯卡纳等地区的经典建筑风格。后来这种建筑风格融入欧洲其他地区的建筑特点后，逐渐演变成一种豪宅的符号。长长的廊道，延伸至尽头后垂直拐拐弯；半圆形高大的拱门，或数个连接或垂直交接；墙面通过穿凿形成镂空的精致。这是地中海建筑中最常见的三个元素。地中海风格的建筑舍弃浮华的石材，用红瓦白墙营造出与自然合一的实质感。地中海风格从建筑的形态上看，经常出现很多不对称的设计，尤其是西班牙风格的建筑，采用了很多圆弧形结构外立面颜色温润而醇和、材料粗朴而富有质感、建筑中包含众多的回廊、构架和观景平台。6、【法式建筑风格】法式建筑往往不求简单的协调，而是崇尚突出之美，呈现出浪漫典雅风格。其对建筑整体方面有着严格的把握，善于在细节雕琢上下工夫。法式建筑是经典的，而不是时尚的，是经过数百年的历史筛选和时光打磨留存下来的。法式建筑十分推崇优雅、高贵和浪漫，它是一种基于对理想情景的考虑，追求建筑的诗意、诗境，力求在气质上给人深度的感染，风格则偏于庄重大方，整个建筑多采用对称造型，恢宏的气势，豪华舒适的居住空间，屋顶上多有精致的老虎窗，且或圆或尖，造型各异。外墙多用石材或仿石材装饰，细节处理上运用了法式廊柱、雕花、线条，制作工艺精细考究。法式建筑呈现出浪漫雅典风格。7、【德式建筑风格】德国现代建筑简朴明快，色彩庄重，重视质量和功能，在现代世界建筑上占有重要地位。较为纯正的德国建筑设计，具备几个基本特点：一是外形简练、现代、充满活力，色彩大胆而时尚，属于现代简约派；二是功能讲求实用，任何被认为是多余的装饰几乎被摒弃；三室材料品质精良，采用德国原装进口的材料和新技术，关注环保与可持续发展；四是注重细节设计。8、【意大利建筑风格】意大利建筑在建筑技术、规格和类型及建筑艺术手法上都有很大的发展，无论在建筑空间、建筑构件还是建筑外形装饰上，都体现一种秩序、一种规律、一种统一的空间概念。流行于19世纪下半叶的意大利风格，一般为方形或近似方形的平面，红瓦缓坡顶，出檐较深，檐下有很大的托架（也称牛腿）。檐口处精雕细凿，气势宏大，既美观又避免雨水淋湿檐口及外墙而变色，使外观看上去十种保持鲜艳亮丽没有污浊。普通的意大利风格的建筑，朝向花园的一面有半圆形封闭式门廊，落地长窗将室内与室外花园连城一体，门廊上面是二楼的半圆形露台。意大利建筑在细节的处理上特别细腻精巧，又贴近自然的脉动，使其拥有永恒的生命力。其中铁艺是意大利建筑的一个亮点，阳台、窗间都有铁铸花饰，既保持了罗马建筑特色，又升华了建筑作为住宅的韵味感。尖顶、石柱、浮雕……彰显着意大利建筑古老、雄伟的历史感。意大利建筑风格分为拜占庭式、罗马式、哥特式和巴洛克式建筑四种。拜占庭建筑(穹窿顶、中心突出、方形平面的四边发券)。罗马式建筑(墙体巨大而厚实，墙面用连列小券，窗户、门、拱廊上都采取了半圆形的拱券结构，窗口窄小)。哥特式建筑(尖塔高耸、尖形拱门、大窗户、尖券、尖拱和飞扶壁)。巴洛克式建筑(以椭圆形为基础的S形，波浪形的平面和立面，使建筑形象产生动态感)。9、【英式建筑风格】英式建筑空间灵活适用、流动自然，蓝、灰、绿富有艺术的配色处理赋予建筑动态的韵律和美感。红砖在外、斜顶在上，双坡陡屋面，深檐口，外露木，砖砌底脚;屋顶深灰色、外墙红色和少许灰色，白窗黑瓦。10、【北美建筑风格】北美建筑实际上是一种混合风格，其明显特点是大窗、阁楼、坡屋顶，丰富的色彩和流畅的线条。街区氛围追求悠闲活力、自由开放。美式别墅的建筑体量普遍比英式别墅大；美式别墅多为木结构，体现乡村感；运用侧山墙、双折线屋顶以及哥特式样的尖顶等比较典型的北美建筑的视觉符号；住宅类建筑个性化和多元化风格成分高。