特大好消息万千熊孩子翘盼以首大同万达广场首届海洋生物总动员鲨鱼，海龟一大批海洋生物震撼来袭开启海洋探索之旅让孩子大开眼界相约本周末，不见不散还有各种各样的海洋动物出现哦~有海洋霸主――鲨鱼↑↑营业时间：2018年3月31日--4月1日（上午10：00-晚上22:00，中午不休息，风雨不改）2天全天开放活动地点：大同万达广场1楼（南环东路）热线电话；156-3526-7955、156-3526-7865乘车路线；61、62路医药专线到万达广场站下即到，或乘63路到万达广场西下即到，或乘14、42、604路到万达广场东下即到。华丽的海洋生物神秘酝酿中先放一波大惊喜！↓↓免费门票送送送！免费门票送送送！免费门票送送送！完成以下语音提示↓↓（第一遍播放可能没声音，再辛苦听第二遍喽）领票方式领票时间：2018年3月29日（周四）-3月30日（周五）（早上10：00分开始派送）凭微信记录到三楼宝贝王门口领取3月29日送800张、30日送800张送完即止！注：活动当日领票时给服务人员查看，即可领取成人票1张①一人一个微信号，限领门票一张。②免费票仅限成人使用，不能代领。③需在微信记录保留够12小时后才可以生效，完成此操作才可以领票哦！注：如遇到此信息打不开（或出现此内容无法查看）那么请小伙伴不要慌，活动真实有效，只要您的记录还在，同样享受以上福利！请您在操作的时候选择公开所有好友可见，其它选项一律视为无效操作咨询热线：156-3526-7955156-3526-7865扫描或长按以下二维码联系客服亲！如不能及时添加回复请您谅解您只需按客服的个性签名上写的去完成操作，即可获得免费门票一张！具体获取免费票的【时间】【地址】【方式】请看下面内容活动地址大同万达广场1楼（南环东路）营业时间2018年3月31日-4月1日（共2天，全天开放）早上10：00至晚上22：00【领票地址】（三楼宝贝王门口）没有领到免费票的盆友们也不要灰心，凭此条信息到场购票可享受低价优惠！原票价：40元/人优惠价：成人、儿童20元/人（共2天）！福利三每天前200名购票的儿童送小水母1只建议收藏本条优惠资讯，以备现场购票之用哦！注意：领取方式采取先到先得注意：?强烈提醒?请在领取免费票的12个小时前操作并加标题“我要去万达广场海洋馆”方可有效温馨提醒：?请您在操作的时候选择公开所有好友可见，其它选项一律视为无效操作就像一顶顶圆伞在水中迅速漂游有些水母的伞状体还带有各色花纹水母早在六亿五千万年前就存在了它们的出现甚至比恐龙还早种类多多~数量多多~这些可爱的小家伙们都将活灵活现的呈现在大家的眼前婀娜多姿的泳姿和缤纷炫丽的色彩一定会让你大饱眼福~一起和神秘的海洋动物来次海洋宴会吧~水母是海洋的精灵世界的水域中有超过250余种的水母它们分布于全球各地的海洋中色彩斑斓|无比绚烂神奇的海洋动物|奥妙的海洋世界带上孩子-带上爱人带着独一无二的的自己这个周末假期我们一起出动大同万达海洋馆1楼一起和神秘的海洋动物来次海洋宴会吧~备注：图片仅供参考，以实物为准！本活动最终解释权归主办方所有注意事项1,小朋友参与本活动需要成人陪同2,请服从工作员引导指挥，遵守现场秩序，注意安全3,请照顾好同行老人、儿童，以免走丢和发生意外?以上图片为往期展出实景图，以实际场地布置为准！小小的程序，大大的福利各种优惠券全在万达小程序上大同万达广场欢迎你