5日17日上午，2018年全国城市规划展示（览）馆讲解员培训班学习汇报展示暨结业仪式在上海科技管理干部学院圆满落幕。上海城市规划展示馆副馆长、中国城市规划协会规划展示专业委员会副主任委员兼秘书长陈刚首先对此次培训的顺利举办进行了总结和点评。陈馆长指出，学习是没有止境的，并不是一蹴而就的，希望大家将在这次培训过程中学到的知识及感悟带回自己的岗位、学以致用，在实践中不断开创新思维，改进工作方法，全面提升自己的综合素质，充分提升规划展示行业的工作水平和良好形象。学员们通过集体朗诵展示了讲解员的基本功，并通过小组朗诵、个人讲解展示，让大家真切地感受到作为一名讲解员的素养及个人魅力。来自沈阳市城市规划展示馆的陈丽婷作为学员代表上台发言，她表示：从小到大参加过很多培训班，但如此充实难忘、收获颇深的，这是第一个!这要感谢主办方及学院的精心安排，感谢学员间的鼎力配合。随后，上海科技管理干部学院对外培训处处长张文杰宣布了本次培训的“优秀学员”获奖名单，并颁发了荣誉证书。最后，上海科技管理干部学院副院长张庆杰作了总结讲话。张院长提到，对于一座城市来说，城市规划展示馆是城市的一张名片，而讲解员们恰恰是这张名片上最靓丽的闪光点和点睛之笔。随着时代不断地发展和进步，对规划馆讲解员们提出更高的要求：第一，要坚持学习。学更多的知识与技能，对自己的事业要最大限度地突破；第二，坚持不断提升。讲解员的提升空间是无止境的，没有最好，只有更好；第三，要坚持交流。未来的路还很长很光明，并衷心祝愿学员们前程似锦。培训虽然结束了,但学员间结下的情谊以及她们对知识的渴望永远不会减退。作为讲解一线的她们，始终坚信：一路坚持，一路成长，用微薄的力量，诠释着科普的精神！不忘初心，继续前行！信息来源：培训班第四组学员