自统筹协调推进农村土地制度改革三项试点以来，武进区全面开展集体经营性建设用地调查摸底，对于符合城乡规划和土地利用规划的，按照“应入市、尽入市”的原则，由入市试点工作联席会议对企业的规划、用地等事项统一会商、一次审核后办理到位；对于暂不符合两规的集体经营性建设用地，按处理历史遗留问题的相关政策，100%签订规范合法的有偿租赁合同，全面推进农村集体经营性建设用地入市试点工作，截至目前，一、二级市场完成入市769宗、9074亩，交易总金额突破19.6亿元，土地增值收益4.9亿元。各镇在推进集体土地入市工作上亮点突出，成效明显。礼嘉镇逐一核实企业用地信息，登门了解入市意愿和现实情况。目前，全镇共有报名意向企业325家，意向出让入市的企业242家，意向租赁入市的企业74家，短租企业9家，已收集企业材料160宗。通过镇级审核190宗，其中106宗已经上报区试点办进行入市审查相关工作。雪堰镇注重宣传引导，其下辖的漕桥村，全村36家企业签约率达100%，其中5家企业正在补办用地手续，其余31家企业的签订租赁总面积为91603平方米，租金合同总金额为1465.65万元。湟里镇通过“五个清”，即政策清、家底清、协议清、结算清、责任清，推进农村集体经营性建设用地租赁入市工作。全镇16个行政村规范租赁入市应签订补充协议企业462家，已完成签订433家，签订率达93.7%，其中有7个行政村签订率达100%。来源：江苏省国土资源厅网站