2018年4月20日，新华社全文播发了中共中央、国务院关于对《河北雄安新区规划纲要》的批复，新区的规划建设正式拉开了序幕。一年多的见证与参与，天规院规划团队倾力、倾心，深刻体会到新区规划的与众不同以及所面临的全新挑战，在此尝试从三个主要方面予以解读。生态优先生态空间的重要性在纲要中的多个章节以多种形式被反复强调，总书记指出，“新区因淀而生，决不能因城废淀”，所以新区中的城淀关系就成为了规划的核心问题，“禁入淀、慎临淀、宜望淀”也成为了新区城市建设的基本原则。生态打底，生态空间建设要先于城市建设将成为一种必然趋势，城市实体空间与生态空间的图底关系也会因此而发生转变。同时，未来的生态空间建设也将成为塑造城市特质和地域自信的重要抓手。通过与在地要素的充分互动，能够有效挖掘区域特色，承载地域文化，实现生态空间的人文化和人文空间的生态化，将生态文明建设真正成为拉动城市发展的新引擎。图为白洋淀景区，引自新华社尊重规律在过去几十年的快速城市化进程中，出现了太多突破客观发展规律的建设行为，“人定胜天”甚至一度被曲解并成为了鼓动人类去破坏自然的建设口号。但是我们逐渐发现，被强行拉大的城市骨架开始出现各种各样的城市问题，被强行改变的人地关系会遭到大自然的无情反击。所以说，尊重规律一方面是指尊重前人智慧，因循自然工法。人类在与自然互动的过程中形成了体系化的营建工法，构成了人与自然互动选择的最好结果，我们要尊重和敬畏这一互动过程中所产生的宏大格局，并运用到规划设计中去。另一方面是指对未来，对今后的城市发展要保有一颗“功成不必在我”的历史耐心。不再急功近利的追求所谓的“人口规模总量”，而是保质保量的完成“人口密度”，实现城市的滚动发展，为未来留有余地。图为白洋淀中现状村落，引自新华社以人为本在快速的城市化进程中，城市成为了众多优势资源聚集的空间载体，他的经济价值属性被畸形抬高，城市成为了“赚钱的工具”。而反观其他方面，城市出行交通拥堵、雾霾频发，大城市看病难、住房难、入学难等城市病日益严重。这背离了城市是为人民提供更好生存环境这一基本属性。所以说，雄安新区的规划就是要实现对城市价值观的正本清源，城市应该是文明的载体，是人民追求更好生活品质的美好家园。以人为本应该成为未来规划价值观的重要导向，通过规划方法和标准体系等多方面的创新，实现规划本源的回归。“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”――雄安如此定位。规划纲要为新区未来的高质量发展指明了方向，也为新时代的城市建设树立了样板。天津，作为京津冀发展中的重要一极，应成为践行“雄安质量”的排头兵。天规院有责任也有使命，结合天津实际，领会纲要要求，落实创新思想。“九河下梢”是天津独特的地理方位，山河湖海田湿地是天津自古便有的生态本底。我院在规划中始终践行生态文明发展要求，将“尊重自然、顺应自然、保护自然”作为天津未来规划中坚守的原则，构筑“显山露水、品质优良”的生态安全格局，主动保护生态环境。坚持生态优先，严格划定城市开发边界，对接雄安新区建设区域性山海生态廊道，朝着绿色低碳，返璞归真的方向稳步迈进。尊重天津在历史演进中形成的水城共融空间格局，保护好海河、湿地等水系资源，加快推进大运河文化带建设，树立天津文化自信，面向建设世界文化名城的目标，形成蓝绿交织、古今交融、开放包容的新时代天津城市风貌。图为天津水上公园，引自网络以人民为中心的发展理念，是我院在天津各类规划中一直坚持的核心理念，我们将从职住平衡、公共服务设施高水平建设等全市人民日常最关注的方面入手，全面满足广大群众人居需求，不断满足人民日益增长的美好生活需要，建设让人民满意的城市。完善公共服务体系，在十五分钟生活圈内配齐生活所需的基本服务功能与公共活动空间，形成安全、友好、舒适的社会基本生活平台，合理布局文化创意、艺术博览、休闲旅游、健康服务、国际教育等高端服务功能区和文化产业集聚区，塑造高品质、人性化的公共空间，不断增强人民群众获得感。图为天津水上公园，引自网络塑造良好的产业发展环境、加快产业创新转型，是我们在规划中一贯秉承的重要原则。我们将进一步优化全市产业发展格局，不断整合创新资源，增强天津智能制造发展基础和支撑能力，推动人工智能与实体经济深度融合，努力促进建立开放共享、优势互补的产业发展格局。我院将在规划中坚持构建高速、移动、安全、广泛存在的新一代信息基础设施，推动全域智能化服务应用，适度超前布局智能基础设施，为提升城市智慧化水平贡献力量。我院即将启动天津市城市总体规划、双城之间绿色生态屏障管控规划等多项与天津城市未来发展方向息息相关的重大规划项目，为推动创新发展的现代化天津、开放包容的现代化天津、生态宜居的现代化天津、民主法治的现代化天津、文明幸福的现代化天津这一奋斗目标的早日实现添砖加瓦。图为央视报道天津实施绿色优先倒逼高质量发展新模式，图片引自网络