2017年07月09日-10月07日公休节假日2和73和84和95和01和6不限新宁河新发展美丽宁河欢迎您感谢并来源于《天津北方网》本人是宁河区芦台农机管理服务中心站的待岗职工。8月1日，芦台镇建新村片区拟拆迁公告范围示意图中，包含本单位房屋场地，及所属外包加油站。请问：1.区政府是否对本单位房屋场地，及所属外包加油站有拆迁意向。2.本单位房屋场地已出租，租期5年，2016-2020年，每年租金10万元，现承租人拖欠租金，存在违约问题，给本单位带来很大经济损失。这种情况，承租人可以得到拆迁补偿吗？3.现在，本单位以承租人拖欠租金为由，依法收回房屋场地，可以重新对外出租吗？是否受拆迁公告禁止一年内出租的限制？附件：304.87KB461.44KB网友你好：感谢来信，现就您的问题答复如下：经了解，根据《关于拟将芦台镇建新村纳入宁河区棚户区改造（一中片区）搬迁范围的公告》，建新村集体用地上村民住宅、企业、养殖小区等房屋搬迁，将以村民自治协议搬迁的形式组织实施。希望您一如既往地关心支持我们的工作，祝您身体健康！芦台镇人民政府2017年版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间处理并删除。谢谢！