导读：宜兴有33家茶企与宜兴市茶叶协会签订了“宜兴红”地理标志证明商标使用协议，加入了“宜兴红”品牌使用行列，作出了规范使用和自觉维护“宜兴红”品牌的庄严承诺。未来，在“阳羡茶”、“宜兴红”两大区域公共品牌带动下，宜兴茶企将更加团结、更加自律，推动宜兴茶产业兴旺发达。5月24日,“宜兴红”地理标志证明商标启用新闻发布会在宜兴举办，继“阳羡茶”之后宜兴又添一地理标志证明商标――宜兴红。发布会现场宜兴产茶始于东汉，历史悠久，文脉厚重，是我国古茶区之一，“中国名茶之乡”，全市现有茶园7.5万亩，是江苏省最大的商品茶生产基地，素以“茶的绿洲”而闻名。发布会现场近年来，红茶逐渐受到热宠。宜兴牢牢把握契机，主动开展供给侧结构性改革，大力发展红茶产业。坚持良种当家，加快衰老茶园拓植改造，引进高质高效优新品种，全市良种覆盖率已近60%，居全省前列。坚持质量兴茶，探索建立全程清洁化生产模式，推进“三品一标”建设，宜兴是全国首批20个无公害茶叶生产基地示范县之一，现有“三品”茶叶142只，建成绿色食品原料（茶叶）标准化生产基地7万亩。宜兴红茶在历届全国“中茶杯”、江苏“陆羽杯”名茶评比中屡获殊荣。去年“中茶杯”评比中，9个宜兴红茶获得特等奖，占全国红茶特等奖的27%；在刚刚结束的第二届中国国际茶叶博览会江苏名特茶预选赛中，宜兴红茶特等奖获奖数占居全省过半。坚持名牌强茶，宜兴茶叶先后获得“江苏省首批农产品出口基地”、“中国农产品公用品牌”等称号；有省级农产品质量安全追溯管理示范单位12个，3只宜兴红茶被列入全国名特优新农产品目录。坚持集团经营，大力培植规模企业，强化行业自律，形成集团优势，扩大优质红茶产能。目前，宜兴茶业有江苏省级龙头企业6家、无锡市级龙头企业10家，红茶产量占全市茶叶总产量已经过半，为茶农增收致富开拓了新路径。坚持产业融合，深度挖掘茶文化，积极开发茶园旅游，大力发展电子商务，宜兴市阳羡茶产业园成为“全国最美茶旅线路”，享有“中国最美田园风光”之美誉；今年全市茶叶电子商务交易额近亿元。发布会现场宜兴市农林局长夏红军在发布会上发表讲话，他表示宜兴红茶产业的蓬勃发展，主要得益于宜兴优美的生态，先进的技术和改革创新为茶业生产带来的强劲活力。今天，宜兴有33家茶企与宜兴市茶叶协会签订了“宜兴红”地理标志证明商标使用协议，加入了“宜兴红”品牌使用行列，作出了规范使用和自觉维护“宜兴红”品牌的庄严承诺。未来，在“阳羡茶”、“宜兴红”两大区域公共品牌带动下，宜兴茶企将更加团结、更加自律，推动宜兴茶产业兴旺发达。编辑:刘仁杰?地标之都（GI-city）----------END----------地标之都欢迎您推动特色农业产业培育系列地标之都：农品+智农+O2O+总部基地+小镇【地标建设】：邯郸再次新增3件“地理标志证明商标”区域公告品牌调研：王哥庄，山海慢生活山东省首个乡镇级品牌农业价值再造项目正式签约