吸烟对健康有害，但是香烟还有烟叶可是我们居家必备的法宝！「防虫去潮」樟脑丸好用，但是味道难闻。如果把香烟放衣柜里，保证衣柜一年都不返潮。而对于一些难保存的羊毛衫、羊绒大衣，可以用卫生纸把香烟包好夹在衣服里再收纳起来，衣服不但耐潮还不长虫！如果柜子里已经有霉味了，可以把香烟放进柜子里，就可以轻松去除柜子里的霉味。家里藏书多的朋友最头痛的就是爱书被虫蛀了。这时候哦，如果有烟灰，就可以将烟灰撒在书本的夹缝中，来防止书本被虫蛀，比拿出去晒更方便。「食物保鲜」烟丝的味道能驱虫、去霉味，其实香烟丝本身还是一种非常好的干燥剂，防止食物腐烂，以达到保鲜食物的目的。大蒜的储存中最怕水分，哪怕是空气太潮湿，都容易发芽、发霉。若把大蒜和香烟一起放进塑料袋中，将袋口密封好，放上几个月都能保证大蒜依然新鲜、而且不发芽。大家都知道花生放久了会长虫子，还会受潮，教大家一个方法，让你家的花生一年都不长虫子，吃起来还能一直那么脆。把香烟放进装有花生的塑料袋里，尽可能的挤出塑料袋里的空气，将塑料袋密封好，放在干燥处存放，一年都不会长虫。把香烟与大米存放在一起，用塑料袋密封好，大米里的米虫不见了。「除臭」香烟也是一种烟草制品，具有很强的吸附能力，可以有效清除空气中的各种异味，达到清新空气的目的。把抽剩的烟头丢进水盆里，和鞋垫一起浸泡，可以有效清除鞋垫上的异味，达到除脚臭的目的。把烟丝拨开，装在小盘子里，放在卫生间。有了烟丝的陪伴，厕所内的空间瞬间清新了很多。同样在冰箱里放一根香烟，也能有效吸附冰箱里的各种异味。「清洁」香烟除了能防虫、除臭、保存食物外，还有清洁的功效。在家做清洁的时候，有了香烟的帮助，会为你省很多事呢。【做法】?准备一杯清水和一支香烟，把香烟的外皮去掉，把烟丝倒入清水中搅拌，浸泡一晚上。?将泡好的烟丝水倒进喷壶里，这样一瓶自制的烟丝清洁剂就做好了。用制作好的烟丝清洁剂来洗窗户，只需对着玻璃喷几下，用抹布轻轻一抹，脏东西自动就清理掉了。厨房的墙壁上沾染了一块大大的污渍，没关系，用它喷一喷，污渍自动往下掉，去污效果特别好。用泡好的烟丝浇花，不仅可以起到给植物施肥的妙用，还能驱虫，简直太神了，肥料杀虫剂全省了。「药用功能」香烟本来就是由中草药制成，皮肤瘙痒红肿，用香烟这样涂抹一下，可以有效缓解各种不适症状。天气一热，蚊子也开始活动起来了，一不小心被蚊虫叮咬后，皮肤奇痒无比，没关系，一根香烟就能解决你的困扰。把烟草碾碎了涂抹在被蚊子叮咬过的地方，瘙痒的症状会慢慢减轻，是不是很神奇啊。免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注