为深入贯彻落实乡村振兴战略，灌南县局因地制宜，精准施策，为全县乡村振兴提供有力保障。一是提高耕地保护水平。严格控制非农建设占用和改变耕地用途，强化永久基本农田管控性保护。县政府与乡镇、乡镇政府与村委会、村委会与村组层层签订基本农田保护责任书，逐级明确保护责任，形成三级保护责任体系，并纳入年度责任目标进行考核。线上充分运用慧眼守土、无人机等手段，线下强化土地动态巡查力度，实现该县耕地保护全天候、全时段、全覆盖。二是充分发挥党建统领作用。成立机关工作委员会，全面实现党支部建在所上、配齐配强纪检监察员“两个全覆盖”，实现党支部主题党日活动常态化，聚人心，树正气，在全系统形成真抓实干、开拓创新，争创工作的新局面，以“高质发展、后发先至”为主题主线助推乡村振兴战略落地生根。三是扎实开展村级土地利用规划编制。以村土地利用规划为“底盘”，统筹考虑村庄建设、产业发展、基础设施建设、生态保护等用地需求，做到“多规合一”，实现乡村振兴“一本规划、一张蓝图”。四是全面推进农村不动产统一登记工作。加快工作进度，争取尽快全面完成房地一体农村宅基地和集体建设用地使用权登记发证工作，从规范权籍调查入手，全力推进特色田园乡村不动产权籍调查工作，依法维护农民财产权益。该县所有乡镇及县行政服务中心共计12个B类“四全”服务窗口和县不动产登记大厅1个A类“四全”服务窗口已全面完成建设，能够完成日常业务的受理、初审、制证等相关工作，为乡村振兴提供良好的登记服务。