解读：科学制定规划，健全城乡融合发展体制机制，依靠改革创新壮大乡村发展新动能。品牌是农产品的“身份证”，也是敲开市场大门的“通行证”，加强农产品品牌建设对于促进农业高质量发展意义重大。促进农业高质量发展，要以农产品区域品牌为抓手，努力把资源优势、品牌优势转化为经济优势和竞争优势，进一步加快乡村振兴和农业现代化步伐。在扶贫工作中，桂林市质监局发挥职能优势，围绕地方优势和特色产业，找准扶贫切入点和落脚点，实施“地标扶贫”、“标准脱贫”，探索质监扶贫的新路径，打造的“质监式”可复制、可推广、可持续扶贫经验，取得一定效果。“地标扶贫”富裕一方百姓。桂林市质监局将地理标志保护工作融入精准扶贫战略，全面提升地理标志产品效益，走出一条具有质量特色的精准扶贫新路子。资源县车田苗族乡是贫困乡，在质监部门帮扶下，2016年成功申报西红柿、辣椒地理标志保护，当年的销售价格已比上年同期分别上涨21%和13%。“车田西红柿”和“车田辣椒”参加2017广西国际电商节，3天展期线上线下实现产值134万元。据了解，截至目前，桂林共培育了永福罗汉果、阳朔金桔、荔浦芋、恭城月柿、车田西红柿、车田辣椒等6个国家地理标志保护产品，全市地理标志保护产品种植总面积为80.85万亩，产量136.6万吨，产值35.8亿元，地理标志保护产品成为当地农业的主打产品。“标准脱贫”带动一个产业。桂林市质监局将“标准化+”应用到扶贫攻坚中，坚持把脱贫攻坚与标准化发展结合起来，组织创建资源县果蔬国家级农业综合标准化示范区，打造特色鲜明的特色农业品牌，实现特色产业的健康持续发展。资源县海棠村是车田西红柿的主产区，但不成产业，各户种植的西红柿品质不一，造成“量不大价不高”的被动局面。质监部门积极引入车田西红柿标准化种植，重新制定车田西红柿质量标准和种植技术规范，组织质监技术专家到田间地头传帮带，同时以戴家湾基地为试点，积极推广西红柿种植新技术。与此同时，桂林市质监局还着手建设4.66公顷的西红柿避雨栽培试点，建设了超过8000平方米的育苗大棚。2016年，在质监扶贫工作队的一对一帮扶指导下，农民陈立顺承包的1.53公顷西红柿成功避免了冰雹、洪涝灾害，优质车田西红柿每斤单价提升0.7元，每年单靠种植西红柿一项便增收了2.4万元。桂林市质监局还致力于贫困村基础设施建设，先后实施项目30余项，总投资达400多万元。地标之都欢迎您地标之都：农品+智农+O2O+总部基地+小镇【地标建设】：邯郸再次新增3件“地理标志证明商标”区域公告品牌调研：王哥庄，山海慢生活山东省首个乡镇级品牌农业价值再造项目正式签约