2017年07月09日-10月07日公休节假日2和73和84和95和01和6不限新宁河新发展美丽宁河欢迎您感谢并来源于《前沿》前沿新闻讯：天津今年民心工程的前两项内容都与住房有关，如今时间过半，涉及住房的民心工程完成得咋样？记者从市国土房管局获悉，截至上月底，本市建成保障房2.2万套，完成全年任务量逾七成。根据本市民心工程部署内容，今年本市建成保障性住房3万套，新增租房补贴家庭3000户。据市国土房管局介绍，截至今年7月底，全市已经建成保障房2.2万套，完成全年任务的73%。同时，新增发放租房补贴家庭3700户，超过全年任务量。在各类保障性住房中，公租房关注度最高。今年上半年，本市完成5个项目0.7万套房源的配租入驻，两次启动剩余房源的登记工作。今年6月推出5个项目6000套房源的资格受理。目前正在进行大寺新家园佳和惠庭、佳和贤庭两个项目的资格受理，将于今年9月登记摇号。下半年本市还将加大公租房房源投放力度，满足更多中低收入人群住房需求。此外，今年内本市将相继投放1万余套新限价房上市销售。其中，北辰区双青新家园9000套左右，西青区大寺新家园2000套左右。有需求的家庭可到属地区房管局申请资格，符合条件的家庭可以取得资格证明，持相关资格证明参与登记。公开登记后，采取电脑摇号方式确定选房顺序号。版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间处理并删除。谢谢！