开车的人难免会碰到这种情况有些乘车人坐着的时候还好好的偏偏在下车关门时动静震得车里车外的人感觉世界都在颤抖但是你知道吗车门不同于其他普通的门里面有很多配件大力关车门对汽车和司机的伤害都很大汽车车门是个结构比较复杂的部件，含有众多零件：门锁、玻璃升降器、喇叭和防撞梁，同时还有防水层、隔音层等等。车门和车身通过铰链和限位器连接在一起，前者是固定作用，后者限制车门的打开角度。铰链和固定器受到伤害；隔音层会很受伤，如果车门被关坏的话，噪音会直线飙升；车门容易老化，铰链和限位器松动也会导致车门内部件松动；车门会产生肉眼难以察觉的永久性变形，影响车门寿命；密封条加上强大的力量挤压，更容易变形和开裂；负责车门未关严报警的传感器，也会容易受到伤害。由于车内是一个密封的空间，大力关车门所引起的气流，会影响密闭空间中的车内气压，让驾驶员或者是乘客耳膜疼痛。此外，大力关车门，也是对车主的一种不尊重。其实车门关不关得紧，是根据车门内的隔音棉、密封条和防撞阻尼的工作状态决定的，只要用适当的力气就足够了，不需要使用怪力哦！免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注