导读：政府工作报告提出，科学制定规划，健全城乡融合发展体制机制，依靠改革创新壮大乡村发展新动能。品牌是农产品的“身份证”，也是敲开市场大门的“通行证”，加强农产品品牌建设对于促进农业高质量发展意义重大。江苏省淮安市市长蔡丽新代表认为，促进农业高质量发展，要以农产品区域品牌为抓手，努力把资源优势、品牌优势转化为经济优势和竞争优势，进一步加快乡村振兴和农业现代化步伐。【建真言谋良策・代表委员谈发展】政府工作报告提出，科学制定规划，健全城乡融合发展体制机制，依靠改革创新壮大乡村发展新动能。品牌是农产品的“身份证”，也是敲开市场大门的“通行证”，加强农产品品牌建设对于促进农业高质量发展意义重大。江苏省淮安市市长蔡丽新代表认为，促进农业高质量发展，要以农产品区域品牌为抓手，努力把资源优势、品牌优势转化为经济优势和竞争优势，进一步加快乡村振兴和农业现代化步伐。据蔡丽新代表介绍，近年来，淮安依托“好水、好土、好气候、好生态”，积极发展绿色农产品，大力推进农产品品牌建设，收到了明显成效，目前全市共有农产品地理标志证明商标120个，数量位居全国地级市之首，有力地带动了农业增效、农民增收和农村繁荣。加强质量建设是顺应消费升级要求、提升农产品竞争力的关键举措。为促进农业高质量发展，蔡丽新代表建议，要坚持以质取胜创品牌，始终把农产品质量安全摆在首位，建立健全“从田头到餐桌”的标准化生产体系、规范高效的农产品质量安全监管体系，推广绿色生产模式，严格控肥、控药、控投入品，从源头上保障农产品品质。要把打造品牌与传承历史文化结合起来，做好品牌助推、品牌传播、品牌应用，着力提升农产品的知名度和美誉度。