2017年07月09日-10月07日公休节假日2和73和84和95和01和6不限新宁河新发展美丽宁河欢迎您感谢并来源于《天津广播》又有一大波好单位要招聘啦！各位要找工作的小伙伴看过来！别忘了转给需要的小伙伴哦！中新天津生态城管委会职位信息与岗位条件岗位性质政府雇员是指经管委会批准，与劳务派遣单位签订劳动合同，派遣到生态城行政事业单位工作的人员，政府雇员不具有行政事业编制。报考条件（一）拥护党的路线方针政策，遵守国家各项法律法规;（二）身体健康，具备适应岗位要求的身体和心理条件；（三）外地户籍人员要求符合天津市人才引进政策。具有下列情形之一者，不能报名应聘：（一）因犯罪受过刑事处罚的；（二）曾被开除公职的；（三）在生态城组织的招聘工作中曾出现违纪行为的；（四）中新天津生态城管委会在职在岗工作人员亲属（包括：夫妻、直系血亲关系、三代以内旁系血亲以及近姻亲关系）；（五）其他法律规定不得被录用情形的。报考程序（一）报名报名时间：2017年8月7日09：00――8月14日17:00请下载并填写《招聘登记表》（见附件）后发送至指定邮箱，请在邮件主题中注明应聘岗位及姓名，否则一律按垃圾邮件处理。通过简历初审的应聘人员，我们会委派专职工作人员通知具体资格审核的时间和地点。接收简历邮箱：tjstczp@163.com（二）资格审核和笔试通过简历初审的应聘人员需携带相关证明材料，到指定地点进行资格审核。凡有关材料信息不实的，取消该应聘人员参加笔试的资格。笔试采取集中考试的方式进行，笔试科目为综合能力测试，主要考察应聘人员的言语理解能力、综合分析能力、写作能力等。笔试时间：拟定于2017年8月下旬。（三）面试、资格复审、体检和考察笔试结束后，按照笔试成绩由高到低的顺序，根据面试人数与招聘人数3:1的比例确定进入面试人选。进入面试的人数达不到3:1比例时，按照该岗位进入面试的实际人数进行面试。面试的形式为结构化面谈，适当侧重对实际工作能力的考察。按照笔试成绩、面试成绩各占50%比例计算总成绩，总成绩由高到低排序，按招聘人数与进入体检人数1:1的比例确定参加体检人员名单。体检项目和标准按照《公务员录用体检通用标准(试行)》。体检合格人员进入考察环节，通过查阅本人档案、了解现实表现等方式，考察拟录用人员的政治思想、道德品质、能力素质等。（四）聘用体检考察通过后，办理相关入职手续。招聘登记表下载网址：http://www.zgsydw.com/tianjin/20170808/309674_1.html西青区机关事业单位招聘编外人员招聘对象及招聘条件（一）招聘对象符合岗位要求并已取得国家承认的毕业证书的社会人员。（二）报考人员应当具备以下条件1.政府专职消防队员岗位不限户口，其他岗位须具有天津市常住户口（不含学校集体户口）；2.18周岁以上、45周岁以下（1971年8月14日至1999年8月14日期间出生）；3.遵守宪法和法律，具有良好的品行；4.具有岗位所需要的专业或技能；5.身体健康且具有适应岗位要求的身体条件；6.具有高度的社会责任感和较强的奉献精神，并需自行解决上下班交通和住宿问题；其中，西青区开发区管委会岗位及政府专职消防队员岗位要求形象好，气质佳，无残疾，无口吃，无重听，无色盲，无纹身，无皮肤病；政府专职消防队员岗位要求24小时驻队，实行军事化管理，上10天，休息5天模式，上下半年各10天年假，工作时间包吃包住，要求体重不超过标准体重的30%，不低于标准体重的15%，标准体重=（身高-110）Kg；7.符合回避的有关规定；8.具备招聘岗位所规定的其他条件。（三）凡有下列情形之一者，不得报考1.受过刑事处罚、劳动教养、少年管教的；2.有犯罪嫌疑尚未查清的；3.受过党（团）纪、政纪、校（院）纪、军纪处分的；4.曾被辞退或开除公职的；5.道德败坏，有不良行为，受过公安机关处理的；6.直系血亲、配偶和对本人有重大影响的旁系血亲受过刑事处罚、劳动教养、少年管教的；7.在读的尚未取得毕业证书的学生；8.其他不宜从事招聘岗位工作的。招聘岗位查询各招聘单位、岗位招聘人数及资格条件等详见《2017年第三季度西青区机关事业单位公开招聘编外人员计划表》，报考人员从2017年8月7日开始，可通过天津市人才服务中心网（www.tjtalents.com.cn）、北方人才网（www.tjrc.com.cn）和西青人才网（www.xqrc.com.cn）进行查询。报名和缴费的方式、时间及相关事项考生报名和缴费均在网上进行。网址：天津市人才服务中心网（www.tjtalents.com.cn）。报名时间：2017年8月14日9:00至8月16日16:00。笔试缴费时间：2017年8月14日9:00至8月17日16:00。报考人员只能选择一个单位中的一个岗位进行报名，报考人员提交的报考申请材料应当真实、准确，提供虚假报考申请材料的，一经查实，即取消报考资格。对伪造、擅自涂改有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，将按照有关规定予以处理，后果由报考人员自负。报考人员可在提交报名申请后的24小时内查询资格审查结果，通过审查的报考人员在规定时间内缴费确认。考试费用：报名时需缴纳笔试费用45元，进入面试的需缴纳面试费用45元。根据国家和我市的有关政策，对享受国家最低生活保障金的城镇家庭和农村特困家庭的报考人员，减免考务费用。考试科目、时间考试包括笔试和面试。（一）笔试笔试内容为《综合能力测试》，试卷满分为100分。笔试准考证下载时间：2017年8月23日9:00至8月25日17:00。笔试时间：2017年8月26日上午9:00至11:00。报考人员应按照准考证上规定的时间和地点参加笔试。参加笔试时，必须同时携带笔试准考证和身份证，缺少任一证件的报考人员不得参加笔试。2017年8月31日，报考人员可登录报名网址查询笔试成绩及相关信息。（二）面试笔试结束后，按笔试成绩由高分到低分排序，按招聘计划数与参加面试人数1:2的比例，确定进入面试的人选名单。若进入面试人数达不到1:2时，按照进入面试的实际人数进行面试。2017年9月1日、9月4日每天9点至16点，进入面试人员需持身份证原件及复印件、户口本原件及首页和本人页复印件、学历证书原件和复印件及学信网电子认证书等岗位要求的相关证明材料，退伍军人需持军人退伍证原件及复印件，到中国北方人才市场一楼109室（地址：天津市河西区友谊北路29号）进行资格复审，资格复审不合格的，取消其面试资格，未按照规定时间、地点参加资格复审的，视为自动放弃面试资格。面试为结构化面谈，满分为100分，合格分数线为60分。达不到合格分数线的，不予聘用。面试时间：2017年9月9日。面试具体时间及地点：另行通知。面试缴费和面试准考证下载时间：2017年9月6日9:00至9月8日17:00。报考人员须携带面试准考证和身份证参加面试，缺少任一证件的报考人员不得参加考试。考试成绩的计算方法为：在面试成绩合格的基础上，以笔试成绩和面试成绩各占50％的比例合成总成绩。笔试成绩、面试成绩各保留1位小数，总成绩保留2位小数。若报考人员总成绩出现并列，造成进入体检人数超出计划招聘人数的情况，以笔试成绩高者优先的原则确定进入体检人员，如仍出现并列情况，则一同确定为参加体检人员。体检、体测和考察面试结束后，以考试总成绩从高分到低分排序，按各岗位招聘人数与进入体检人数1:1的比例，确定参加体检人员名单。体检由西青区人力资源和社会保障局组织实施，体检的项目、标准，参照国家统一规定的公务员录用体检标准和规程执行。非招聘单位原因，未按照规定时间和地点参加体检、复检或鉴定的报考人员，视为自动放弃。除西青区公安分局和西青区公安消防支队岗位外，体检合格后，进入考察环节；西青区公安分局和西青区公安消防支队体检合格的先进行体能测试，体能测试达标后再进入考察环节。体能测试由西青区公安分局和西青区公安消防支队分别组织实施，体能测试成绩达标作为资格条件，不计入总成绩，体能测试统一安排在体检之后。非招聘单位原因，未按照规定时间和地点参加体能测试的报考人员，视为自动放弃。体能测试时间：另行通知。西青区公安分局相关岗位的体检、体能测试由西青区公安分局参照《天津市西青区招聘治安巡防员工作细则》的有关要求组织实施。西青区公安消防支队体能测试内容：仰卧起坐、俯卧撑、100米跑、立定跳远。西青区公安消防支队体能测试标准：1、仰卧起坐。合格标准：40次/3分钟。考核要求：听到“开始”口令后，参考人员左（右）脚向前一大步。仰卧于垫子上，两腿并拢伸直，固定双脚，双手十指交叉于头后，含胸低头，腹部用力，上体屈起呈坐姿，然后上体后倒还原成仰卧姿势；起坐时，上体与下肢呈90度角；仰卧时，肩部与垫子接触。现场裁判提示“时间到”，即自行结束动作。2、俯卧撑。合格标准：40次/3分钟。考核要求：听到“开始”口令后，参考人员左（右）脚向前一大步。双手手掌向前在双脚两侧前约20cm处着地；两腿后撤伸直，双脚并齐成俯撑，做两臂屈伸动作；俯卧时，头、躯干、臀及腿与身体纵轴成一直线；下俯时，两肘内合，撑起时两臂伸直。现场裁判提示“时间到”，即自行结束动作。3、100米跑。合格标准：19″。考核要求：听到“开始”口令后，参考人员跑至起点线立正站好。起跑时，不得抢跑；跑进时不得越道。参考人员越过终点线，计时结束。4、立定跳远。合格标准：2.0米。考核要求：听到“开始”口令后，参考人员跑至起点线立正站好。两腿稍分，膝微屈，身体前倾，两臂从后向前上方做有力摆动，双前脚掌迅速蹬地向前跃出；起跳时，不得踩踏起点线。落地后，以接触地面肢体最后端位置计成绩。考察由用人单位组织实施，考察应当做到全面、客观、公正。考察内容包括被考察对象的政治思想、道德品质、能力素质、工作态度、遵纪守法、学习和工作表现、廉洁自律以及是否需要回避等方面的情况，同时对被考察对象的资格条件进行复核，并据实写出考察材料。体检、体测、考察结果不合格的，取消其聘用资格。公示根据体检、考察情况，对拟聘用人员在西青人才网上进行公示。公示内容包括招聘岗位及拟聘用人员基本情况。公示期为7天。备案、聘用及待遇公示期满后，没有影响聘用问题的，按照规定程序与天津市北方人力资源管理顾问有限公司签订劳动合同，并派遣到天津市西青区机关事业单位工作，试用期不超过3个月（以签订劳动合同时间为准，由用人单位与天津市北方人力资源管理顾问有限公司协商确定），试用期计入劳动合同期限。西青区招聘编外人员薪酬标准参照天津市有关工资标准制定，薪酬包括基本工资、五险一金(养老保险、医疗保险、失业保险、生育保险、工伤保险、住房公积金)、绩效奖和国家规定的正常福利，扣除“五险一金”后，每月实发工资为3000元左右，其中西青区公安分局、西青区交警支队和西青区公安消防支队的岗位扣除“五险一金”后，每月实发工资为3500元左右。递补对于在招聘过程中出现自动放弃和取消资格的情况，经研究同意后，可从报考同一岗位且考试成绩合格人员中，按考试成绩由高分到低分依次进行递补。报考人员要树立诚信考试光荣、违纪舞弊可耻的理念。在公开招聘过程中，报考人员有违纪违规行为的，参照《公务员录用考试违纪违规行为处理办法（试行）》（人社部发[2009]126号）处理，并记入本人诚信档案。咨询电话：022-28013603监督电话：022-27392297电话受理时间：上午8:30~11:30，下午14:00~17:30。招聘人员计划表西青区张家窝镇机关事业单位招聘对象及招聘条件(一)招聘对象符合岗位要求并已取得国家承认的毕业证书的社会人员(二)报考人员应当具备以下条件1.具有天津市户口(不含学校集体户口);2.18周岁以上、35周岁以下(1982年8月10日至1999年8月10日期间出生);3.遵守宪法和法律，具有良好的品行;4.具有岗位所需要的专业或技能;5.身体健康且具有适应岗位要求的身体条件;6.具有高度的社会责任感和较强的奉献精神，并需自行解决上下班交通和住宿问题;7.符合回避的有关规定;8.具备招聘岗位所规定的其他条件。(三)凡有下列情形之一者，不得报考1.受过刑事处罚、劳动教养、少年管教的;2.有犯罪嫌疑尚未查清的;3.受过党(团)纪、政纪、校(院)纪、军纪处分的;4.曾被辞退或开除公职的;5.道德败坏，有不良行为，受过公安机关处理的;6.直系血亲、配偶和对本人有重大影响的旁系血亲受过刑事处罚、劳动教养、少年管教的;7.在读的尚未取得毕业证书的学生;8.其他不宜从事招聘岗位工作的。招聘岗位查询各岗位招聘人数及资格条件等详见《2017年西青区张家窝镇机关事业单位公开招聘编外人员计划表》，报考人员从2017年8月7日开始，可通过中天人力资源网(www.cnthr.com)、和西青人才网(www.xqrc.com.cn)进行查询。报名和缴费的方式、时间及相关事项考生报名和缴费均在网上进行。网址：中天人力资源网(www.tnchr.com)。报名、笔试缴费时间：2017年8月10日9:00至8月14日17:00。报考人员在正式报名时需将本人近期1寸半正面免冠彩色照片(背景色为蓝、白、红三种颜色之一)，通过扫描仪、数码相机等设备制作成电子文件(.JPG或.JPEG格式，文件大小在200K(横3.5cm、竖5.3cm)以内)，务必按要求提前准备并在填写报名表时上传至相应位置。报考人员只能选择一个单位中的一个岗位进行报名，报考人员提交的报考申请材料应当真实、准确，提供虚假报考申请材料的，一经查实，即取消报考资格。对伪造、擅自涂改有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，将按照有关规定予以处理，后果由报考人员自负。报考人员在规定时间内缴费确认。考试费用：报名时需缴纳笔试费用45元，进入面试的需缴纳面试费用45元。根据国家和我市的有关政策，对享受国家最低生活保障金的城镇家庭和农村特困家庭的报考人员，减免考务费用。考试科目、时间考试包括笔试和面试。(一)笔试笔试内容为《综合能力测试》，试卷满分为100分。笔试准考证下载时间：2017年8月18日9:00至8月19日24:00。笔试时间：2017年8月20日上午(具体时间地点及考生须知详见笔试准考证)。报考人员应按照准考证上规定的时间和地点参加笔试。参加笔试时，必须同时携带笔试准考证和身份证，缺少任一证件的报考人员不得参加笔试。2017年8月28日，报考人员可登录报名网址查询笔试成绩及相关信息。(二)面试笔试结束后，按笔试成绩由高分到低分排序，按招聘计划数与参加面试人数1:2的比例，确定进入面试的人选名单。若进入面试人数达不到1:2时，按照进入面试的实际人数进行面试。2017年8月31日，进入面试人员需持身份证原件及复印件、户口本原件及首页和本人页复印件、学历证书原件和复印件、学信网电子认证书等岗位要求的相关证明材料进行资格审核，资格审核不合格的，取消其面试资格，未按照规定时间、地点参加资格审核的，视为自动放弃面试资格。资格审核时间：2017年8月31日9:00―11：30，资格审核单位：天津人力资源开发服务中心资格审核地点：河西区九龙路58号面试为结构化面谈，满分为100分，合格分数线为60分。达不到合格分数线的，不予聘用。面试时间：2017年9月9日。面试具体时间及地点：另行通知。面试缴费和面试准考证下载时间：2017年9月7日9:00至9月8日24:00。报考人员须携带面试准考证和身份证参加面试，缺少任一证件的报考人员不得参加考试。考试成绩的计算方法为：在面试成绩合格的基础上，以笔试成绩和面试成绩各占50%的比例合成总成绩。笔试成绩、面试成绩各保留1位小数，总成绩保留2位小数。若报考人员总成绩出现并列，造成进入体检人数超出计划招聘人数的情况，以笔试成绩高者优先的原则确定进入体检人员，如仍出现并列情况，则一同确定为参加体检人员。体检与考察面试结束后，以考试总成绩从高分到低分排序，按各岗位招聘人数与进入体检人数1:1的比例，确定参加体检人员名单。体检由西青区张家窝镇组织实施，体检的项目、标准，参照国家统一规定的公务员录用体检标准和规程执行。非招聘单位原因，未按照规定时间和地点参加体检、复检或鉴定的报考人员，视为自动放弃。考察由西青区张家窝镇组织实施，考察应当做到全面、客观、公正。考察内容包括被考察对象的政治思想、道德品质、能力素质、工作态度、遵纪守法、学习和工作表现、廉洁自律以及是否需要回避等方面的情况，同时对被考察对象的资格条件进行复核，并据实写出考察材料。体检、考察结果不合格的，取消其聘用资格。公示根据体检、考察情况，对拟聘用人员在中天人力资源网上进行公示。公示内容包括招聘岗位及拟聘用人员基本情况。公示期为5天。备案、聘用及待遇公示期满后，没有影响聘用问题的，按照规定程序与劳务派遣公司签订劳动合同，并派遣到天津市西青区张家窝镇机关事业单位工作，试用期不超过3个月(以签订劳动合同时间为准，由用人单位与劳务派遣公司协商确定)，试用期计入劳动合同期限。薪酬标准参照天津市有关工资标准制定，薪酬包括基本工资、五险一金(养老保险、医疗保险、失业保险、生育保险、工伤保险、住房公积金)、绩效奖和国家规定的正常福利，扣除“五险一金”后，每月实发工资为3000元左右。招聘人员计划表天津市信访办派遣制文职人员招聘对象及资格条件(一)招聘对象具有本市非农业户口的大专以上学历人员;身体条件和政审标准参照招录公务员条件;具备拟担任岗位所需资格条件和工作能力。接受2017年应届毕业生报名。(二)资格条件报考人员应当具备以下资格条件:(1)具有中华人民共和国国籍;(2)拥护中华人民共和国宪法;(3)年龄在26周岁以下(出生日期在1991年8月17日及以后);(4)具有良好的品行;(5)具有正常履行职责的身体条件;(6)具有符合职位要求的工作能力;(7)具有国家承认的大专及以上学历，2017年应届未取得毕业证书的需提供学校开具的学历证明;(8)能熟练使用操作计算机;(9)愿意为广大人民群众排忧解难，有政治责任感和团队精神;(10)具有良好的道德情操和心理素质，纪律观念较强，能够保守工作秘密。招聘人数及职位此次招聘共计12人，男性与女性录用比例为1:1(男性6人，女性6人)，主要从事信访热线电话咨询服务，网上信访件办理流转、来访接待工作记录、微信等新媒体宣传等辅助性操作。报名和缴费的方式、时间及相关事项(一)报名和缴费方式笔试采用网上报名缴费形式1.网上报名缴费：报名缴费时间从2017年8月17日9:00开始至2017年8月21日16:00结束。考生需登录天津市北方人力资源管理顾问有限公司网站(www.tj-nhr.cn)进行网上注册报名缴费。笔试报名费标准为45元/人。2.考生报名时，须按照公布的报考条件，如实填写。如报考人员提交虚假信息和材料，不符合报考条件的要求，由此造成的一切后果，责任自负。3.打印准考证：考生需在2017年8月23日12:00至2017年8月25日17:00间登录报名系统打印准考证，逾期不能办理。(二)笔试1.笔试科目为《综合能力测试》，考试形式分为客观题和主观题两个部分。其中，客观题内容涉及考生的简单数字推理和运算能力、判断推理能力、言语理解与表达能力、资料分析能力和对考生应具备的基础法律知识和时事政治等通用知识的考查;主观题主要通过考生对给定文字材料的阅读、分析、概括、提炼和加工等环节，重点考查写作能力，拟写一篇文章。【笔试资料】2017年事业单位考试笔试复习资料[职业能力测验]笔试时间：2017年8月26日，具体考试时间和地点见准考证。报考人员应按照准考证上确定的时间和地点参加考试。参加考试时，必须同时携带准考证和二代身份证(与报名时一致)，缺少任一证件的报考人员不得参加考试。报考人员凡弄虚作假者，一经发现，直接取消考试资格。2.2017年8月30日考生可以登录报名系统查询笔试成绩。按照笔试成绩从高到低的顺序，根据招考用人单位的招聘计划数与参加面试人数1:2的比例确定进入面试人选名单，笔试成绩保留小数点后1位，入围人员有成绩相同的，一并进入面试环节。进入面试人选名单在网站进行公布，网站公布地址为：www.tj-nhr.cn，查阅微信公众号成绩公布关注：bfrlzp。(三)资格审核面试前，进入面试人员要携带报名表、身份证、户口本、学历证书及学历认证材料(2017年应届毕生尚未取得毕业证者可携带学校开具的学历证明)等材料的原件及复印件到报考单位进行资格复审。凡有关材料主要信息不实的，取消该报考人员参加面试的资格。招考单位按照笔试成绩排名顺次递补进入面试环节。复审时间：2017年9月4日复审地点：详见资格复审公告(四)面试面试时间为2017年9月9日，具体时间及地点详见准考证信息。面试采取结构化面谈的方式进行，主要测试综合分析能力、语言表达能力和组织协调能力等，面试结束后，当场宣布面试成绩，成绩保留小数点后两位。(五)综合成绩评定面试结束后，按照笔试成绩占40%、面试成绩占60%比例合成综合成绩。2017年9月12日公布最终成绩，网站公布地址为：www.tj-nhr.cn，查阅微信公众号成绩公布关注：bfrlzp。(六)体检和政审根据计划招聘人数，对通过笔试、面试、体检和政审的报考人员，按照综合成绩从高到低的顺序确定体检和考察人选(综合成绩保留小数点后2位)，综合成绩相同的，按照面试成绩从高到低的顺序进行排名。被招聘人员与劳务派遣公司按规定程序订立劳动合同，派遣到报考单位工作。(七)公示体检、政审合格后，在报名网站及官方微信统一公示拟聘用人员名单。公示内容包括拟聘用人员姓名、性别、准考证号等，公示期为7天，同时公布监督举报电话和联系人，接受社会监督。薪酬标准文职人员薪酬标准参照天津市有关工资标准制定，经天津市人民政府批准执行。薪酬包括工资和五险一金(养老保险、医疗保险、失业保险、生育保险、工伤保险、住房公积金)，扣除“五险一金”后，每月实发工资为2500元左右。报名咨询及纪律监督文职人员招聘考试不指定辅导用书，不举办也不委托任何机构举办辅导培训班。社会上以任何名义举办的辅导班、辅导网站或发行的出版物、上网卡等均与本次考试无关，并请广大报考人员提高警惕。招聘工作必须严格按照实施方案规定的内容和程序进行，坚决制止和杜绝各类不正之风。招聘工作全过程接受监督，现面向社会公布监督举报电话：报名咨询电话：27308717版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间处理并删除。谢谢！