“血稠”4大预警信号血液是滋养身体的源泉，它流遍全身的组织和器官。但随着年龄的增长，血液中也会出现一些“垃圾”，如果它们不能被及时“清理”，就会造成血液不清洁，变得黏稠，流通不顺畅，直接危害是引起心、脑、肺、肾等重要脏器的血液供应不足，引起缺血、缺氧，从而导致冠心病、脑梗死、肾衰等疾病的加剧。但这种病发出的不适信号易被人们忽视。其实，血粘稠度增高是有早期预警信号的，稍加留意就能察觉出来。资料图。图片来源：视觉中国1、晨起时头晕但晚饭后清醒临床观察显示，血液粘稠度高的人，早上起床后会感到脑袋晕乎乎的，没有力气，更没有睡醒后神清气爽、精力充沛的感觉。直到吃过早饭后，大脑才逐渐清醒起来。晚饭过后，精神状态反而最好，很兴奋，有的人甚至到了半夜都没有困意，这可能就是血液粘稠度增高向人体发出的信号。2、午饭后犯困需立即睡觉正常人吃过午饭后都会有困倦感，但尚可忍受。而血液粘稠度高的人通常在午饭后马上就犯困，有的甚至立即需要睡一会儿觉，否则全身不适，整个下午都无精打采。如果睡上一会儿，精神状态就会明显好转。这是因为午饭后血液循环在加速，血液粘稠度高的人，大脑血液供应不足。3、下蹲困难胸闷气短血液粘稠度高的人群中，以肥胖者居多。这些人下蹲比较困难，有些人甚至无法蹲着干活，否则会感到胸闷气短、呼吸不畅。这是因为血液粘稠度高的人，下蹲时回到心脏的血液减少，加之血液过于粘稠，导致血液循环不足，氧气与二氧化碳不能完成交换，从而引起呼吸困难、憋气等机体缺氧现象。4、视力正常却视物模糊有些中老年人检测视力并无异常，但经常会出现短暂性视物模糊，甚至突然看不清东西，这种情况多见于65岁以上老年人。这是因为老年人大多都血液粘稠度偏高，血液流通不顺畅的话，营养物质和氧气就不能及时供给视神经，进而导致视神经和视网膜暂时性缺血、缺氧，医学上称之为阵发性视力模糊。血液粘稠度增高的诱因1.长期大量吸烟、大量饮酒2.肥胖、缺乏运动3.过度悲伤、兴奋、慌恐4.长时间游泳，身体流失大量水分5.高血糖、高血脂，控制不理想6.长期食用过辣、过咸及油腻食物血液粘稠怎么办1、多喝水很多人血稠是因为喝水少、出汗多、血液浓缩所致，夏天这种情况尤为明显。饮水可使血液变稀，但要讲科学。要掌握好时机，如清晨起床、三餐前1小时、晚间就寝前可喝水约200毫升。这里的水就是白开水，果汁、碳酸饮料或者浓茶水稀释效果不佳。2、多放松中青年血稠往往与情绪紧张焦虑、压力过大、经常熬夜、睡眠质量差有关。建议放松心情，疏解压力，规律作息，保证睡眠。3、戒烟酒香烟中的各种毒性物质能破坏血管内皮功能，增加血小板聚集，加速红细胞凋亡；大量饮酒也会加重心、脑血管缺血缺氧症状，所以希望大家戒烟限酒。资料图。孟德龙摄4、多吃素动物内脏含有大量胆固醇，可加重血黏稠程度，促使动脉硬化。甜食糖分多，能升高血中的甘油三酯，也可提升血液的黏稠度。故三餐宜清淡一些，以素为主，粗细粮搭配。5、多运动血液黏稠的人应该多运动，有时间就多走走，动一下，可以使血液的流动速度变快，加快身体代谢，防止血液黏稠。推荐散步、慢跑、太极拳、游泳等轻中度有氧运动，每周3~5次，每次半小时到一小时。当然，运动之后不要忘记补充水分。夏天，人们穿着较少，大部分皮肤裸露在外，烫伤、烧伤的发生率大大增加。烧伤后紧急处理，临床上一般总结成五个字，就是冲、泡、脱、盖、送。烫伤处理的原则是什么？无论是热水烫伤还是火焰烧伤，要紧急脱离热源，避免进一步损伤，尽量减少肌体在火焰中受损伤的时间。脱离后，要对伤口做必要的保护，然后送到医院里。“冲”：对中小面积的烧伤和烫伤，要立刻把受伤的部位放到冷水下冲。烫伤或烧伤后，很大程度上的损伤是残余热量造成，如果在第一时间把残余热量综合掉，烧伤程度就会减轻很多。“泡”和“脱”：冲之后，把烧伤的部位泡到冷水里，同时尽快脱去被热水或火焰烧过的衣物。“盖”和“送”：拿清洁的布料，对伤口做简单的遮盖，然后送到医院。注意：烫伤后的创面千万不要随随便便涂抹。民间有很多不规范做法，例如抹酱油、抹牙膏、抹面粉、抹鸡蛋，这些没有实际作用，反而会导致医生在清理过程中，对伤口造成不必要的损伤和痛苦。免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注