解读：随着经济全球化和市场经济的不断发展，“品牌”、“特色”的经济价值和商业潜力日益凸显，树立品牌意识、鼓励特色农产品的发展，成为发展农业、带动区域经济进步的重要力量。本文以国内外各级政府对地理标志保护为切入点重点分析地理标志保护对特色农产品发展的必要性、重要性和局限性，为特色农产品地理标志保护体系的完善提出可行性建议。当前，《深化党和国家机构改革方案》将地理标志管理职责整合，是我国地理标志事业发展的里程碑。在欧美地理标志争端的大背景下，建设一套什么样的地理标志制度，不但事关我国地理标志事业发展大局，也将对全球地理标志格局产生深远影响。本文转载“我国开展地理标志产品保护工作综述”一文，供业界参考。传承传统文化发展民族品牌服务外交外贸我国开展地理标志产品保护工作综述2014年8月，在中国、墨西哥两国领导人的见证下，质检总局局长支树平向墨西哥经济部长颁发了墨西哥龙舌兰酒在华地理标志保护证书；2015年6月，在中、法两国总理的见证下，国家标准委主任田世宏向法国农业部长颁发了法国波尔多葡萄酒地理标志在华保护证书……实施地理标志产品保护以来，五粮液近3年共出口酒量363.6万升，金额达39218万美元，对进一步弘扬中华民族传统文化等起到了积极的推动作用；茅台酒在全球多个免税店成为畅销货，展示了中国好产品的形象；以大红袍为代表的武夷茶分别被蒙古国家博物馆、俄罗斯伊尔库茨克博物馆等收藏；镇江香醋成为我国出口量最大的食醋，已远销到海外60多个国家和地区……服务外交外贸、推动产业发展、保护传统文化、发力精准扶贫……20年来，我国开展地理标志产品保护工作成绩斐然――截至2016年12月底，质检系统已对全国2151个产品实施了地理标志产品保护，产值达到1万多亿元。是什么让诸多中华民族的传统精品登上国际外交外贸舞台？是什么让千年产业重焕生机并发扬光大？是什么让贫困地区的产业有了“走出去”的底气？是什么让各地的特色产品成为畅销全球的“通行证”、富民强县的“金钥匙”，引领区域经济发展的重要引擎和支柱？答案就是1999年以来，质检总局实施的地理标志产品保护制度。从1999年我国开展地理产品保护工作以来，在大力保护我国传统特色产品的同时，质检部门以地理标志产品保护工作为重要抓手，让地理标志产品在服务外交外贸、推动特色产业发展、发扬传统文化、推动精准扶贫等领域发挥了重要作用。地理标志产品保护制度，是国际互认的知识产权和国际品牌保护制度，一直以来被誉为国际市场的“绿色通行证”。目前，我国已经建立了比较完善的地理标志产品保护的法规标准体系、专家评价体系、质量保证体系、检验检测体系和执法打假体系，有效保证了地理标志产品的质量和信誉。政府齐搭台各地大力培育特色品牌100多年前兴起于欧洲的地理标志产品保护，是质量与品牌的象征，目前被150多个国家和地区互认互通，已成为国内产品走向世界的“通行证”，助推经济持续健康发展的有力抓手。在地理标志产品保护工作开展过程中，各地都出台了一系列政策措施，创造有利条件、加强过程监管、确保产品质量、推动创新发展。在四川，省委省政府把地理标志保护和示范区建设作为质量强省、知识产权和品牌战略的重要内容，高度重视并全力推进。2011年，四川省政府出台了《四川省地理标志产品保护战略（2011-2020年）》，进一步健全了申报保护机制、完善了政策激励措施，并明确将地理标志保护工作经费纳入政府预算。同时，在全国率先把地理标志工作纳入对各部门和市州年度目标管理，严格控制考核、跟踪督察、定期通报。在新一轮的质监体制调整当中，市级质监部门基本都增设了科技科专门负责地理标志工作。2001年，福建武夷岩茶获批地理标志产品保护，此后，当地政府和质监部门加快推进标准战略，促进绿色产业规模发展。从2002年开始，武夷山就探索建立与武夷茶相关的行业标准，武夷岩茶推荐性国家标准《地理标志产品武夷岩茶》、《地理标志产品武夷红茶》地方标准先后建立并实施。同时，当地政府还出台了武夷岩茶地理标志产品保护专用标志使用管理办法等系列文件，为武夷茶的监管建立了有章可循的管理机制。全链条监管质检职能打造“金字招牌”质监部门长期从事标准制修订、检验检测机构建设、产品质量监管和行政执法工作，为地理标志产品申报、保护及后续监管工作提供了有力的保障。实践证明，国际通行的地理标志产品保护制度更利于区域经济和特色产业集聚发展，通过地理标志保护和示范区创建，也极大提升了质监工作的“知名度”。而打造地理标志产品“金字招牌”，质检技术手段始终都不可或缺。以四川省为例，该省在健全技术标准体系方面，结合实际分别制定地理标志产品标准，为地理标志产品从品种改良、种植栽培、生产加工、包装销售等环节提供技术支撑。在健全检测服务体系方面，四川依托16个国家级和省级质检中心，为不同地理标志产区建设、特色产业发展提供了有效的检测技术支撑。在地理标志示范区建立质量标准、质量管理、综合服务、综合巡查执法和案件查处“五位一体”的服务监管体系，建立了示范区打击侵犯知识产权和假冒伪劣长效工作机制。近年来，四川质监系统先后组织前往陕西、山东、广东等地开展打假工作，查处制假窝点30多处、假冒标识16万余套、假冒外包装物5000余件，为专用标志使用企业挽回经济损失1000余万元，维护了地理标志产品和企业的良好声誉和合法权益。江西赣州素有“世界橙乡”的美誉，脐橙种植面积世界第一。2013年，北京、福建、上海等多地媒体相继曝出当地有经过催熟染色的“赣南脐橙”在售。针对个别经销商不法催熟染色的行为，江西省质监部门和赣州市按照质检总局关于组织开展赣南脐橙地理标志产品全国性执法打假活动的总体部署，成立了以质监、工商、果业等部门组成的工作组，分赴全国10大果品批发市场开展维权打假专项执法检查行动，抽检市场上销售的赣南脐橙，对染色脐橙进行严厉打击。并在主销城市开展宣传推介活动，宣传赣南脐橙营养价值、识别方法、食用方法等。通过强有力的举措，有力维护了赣南脐橙的市场美誉。全方位合作地标产品走上国际舞台自加入世界贸易组织以来，作为我国地理标志产品保护的政府主管部门，质检总局先后签署了中欧、中墨、中泰地理标志保护谅解备忘录，与法国、英国、意大利等深入开展合作交流。这些双边协议的签订，不断加深我国地理标志保护产品国际合作的深度和广度，加速推进我国传统特色产品“走出去”。在欧盟，通过双边协议明确不仅会保护我国的地理标志保护产品的中文名称，还将其保护翻译成多个成员国官方语言的名称。2016年，质检总局发布了《国外地理标志产品保护办法》，进一步完善了我国的地理标志产品保护制度。2006年，质检总局就率先启动了中欧“10+10”地理标志产品的互认互保试点项目。2011年5月，支树平访问欧盟总部期间，向欧盟农业委员颁发了欧方地理标志产品在华保护批准公告。2014年，经过相关政府机构、专家和地理标志产品生产企业的共同努力，中欧双方协商在互认产品上同时使用对方地理标志保护产品专用标志。截至目前，已经有干邑、香槟、波尔多、苏格兰威士忌、纳帕河谷葡萄酒、龙舌兰等61个国外地理标志产品在我国批准保护，我国的龙井茶、镇江香醋、龙口粉丝等地理标志产品在欧盟获得保护。地理标志保护产品的互认互保，不仅推动获保地理标志产品得到国际认可，还为地理标志产品生产企业拓展海外市场提供了有力保障，同时进一步扩大了我国传统文化在国际上的影响力。自中欧“10+10”地理标志产品互认以来，镇江香醋、龙口粉丝、g溪蜜柚等地理标志产品出口贸易量大幅上升；法国的干邑、波尔多、美国的纳帕河谷葡萄酒、意大利的帕尔玛火腿、墨西哥的龙舌兰等61个获得了在华地理标志保护后，国际贸易量稳步增长。随着地理标志产品国际化工作的持续推进，我国出口欧盟的地理标志产品的产业发展和品牌价值迅速提升。2015年，郫县豆瓣总产量达105万吨，保护产值由之前的约亿元增长到近120亿元；龙口粉丝的年出口量已达40多万吨；金乡大蒜出口85万吨、货值6.33亿美元，数重量和货值同比分别增长2.4%和34.2%，其中出口欧盟产量和货值分别同比增长26.3%，51.3%。作为环境和人文历史紧密联系的具有特色质量的产品、具有知识产权的特色产品、弥足珍贵的历史文化传承的载体，地理标志产品正在日益成为我国开展国际交流、扩大国际贸易、提升国际影响、展示国际形象的重要途径。这篇文字有利于客户深入了解国内外政府对地理标志的重视，地理标志产品生产企业拓展海外市场提供了有力保障，同时进一步扩大了我国传统文化在国际上的影响力。――业务部赵新龙地标之都欢迎您地标之都：农品+智农+O2O+总部基地+小镇【地标建设】：邯郸再次新增3件“地理标志证明商标”区域公告品牌调研：王哥庄，山海慢生活山东省首个乡镇级品牌农业价值再造项目正式签约