中国素有“礼仪之邦”之称，国人也常以彬彬有礼著称于世，礼仪文明作为中国传统文化的重要组成部分，对历史发展起到了广泛深远的影响，其内容十分丰富，涉及的范围极其广泛。对于一名讲解员来说，具备一定的礼仪素养必不可少。接待礼仪5月13日，武林同盟的杜建美老师为学员们讲授了涉外礼仪，接待、服务礼仪的课程。为活跃现场气氛，杜老师首先要求学员们分组，确定组名、团队口号，并上台展示队形。课上，老师不仅传授了“优雅自我，影响他人”的理念，还分享了不同礼仪的成功案例，为大家讲授优秀讲解员应具备的职业素养、如何处理投诉问题、如何分析参观者心里诉求等专业知识。在为学员解说仪容、仪表规范时，杜老师让大家进行现场练习，并为学员一一指正动作。课堂上，大家积极回答问题，踊跃参与发言，学员们表示收获颇丰，真正做到了知行合一。当天下午，杜老师为学员们讲授了展览讲解的定义、专业形象的重要性、接待观众的规范服务语言，沟通的六句箴言等内容，并让各组学员上台练习。在讲解涉外礼仪时，学员们了解到涉外礼仪的通则、迎的礼仪、见的礼仪、以右为尊、远门为上等一些习俗礼仪常识。课程最后，杜老师为获奖学员颁发了奖品及奖杯，学员们在愉快的氛围中结束了一天的课程。形体训练5月14日，在黄婉勤、操丽娅两位专业老师的带领下，学员们经历了一天“严峻”的考验。老师并没有因为多数学员在跳舞领域是一位新人而降低要求，经过简单的拉筋和热身，学员们被分为两个班进行学习。令人欣喜的是，10位学员已能在一天的课程后，排练出完整的舞蹈节目。现场教学5月15日，培训班全体学员在上海自然博物馆资深讲解员金雯俐的带领下，进行了现场参观学习。上海自然博物馆以“自然・人・和谐”为主题，通过“演化的乐章”、“生命的画卷”、“文明的史诗”，呈现了起源之谜、生命长河、演化之道、大地探珍、缤纷生命、生态万象、生存智慧、人地之缘、上海故事、未来之路等常设展区。此外，展馆还设有临展厅、4D影院、探索中心等配套功能区域，展示陈列了来自七大洲的11000余件标本模型，以及珍稀物种标本等。学员们跟随讲解员的脚步，先后参观了各个展区，每到一处，大家都仔细听讲、认真思考，提出问题。参观结束后，学员们在探索中心进行了座谈，向金老师及上海民政历史文化所管委会主任、上海民政博物馆馆长朱晓丽请教了有关讲解技巧、知识积累、活动策划等方面的问题。通过此次参观学习，学员们不仅了解到诸多科学知识，同时也学习到了许多讲解技巧。下午，在上海城市规划展示馆优秀讲解员的带领下，学员们先后来到中心城核心区域大模型、360度环幕演示厅、追本溯源、专业和重点建设规划厅等展项参观。上海中心城核心区域大模型占地600平方米，按照1:500的比例，展示了上海内环线内110平方公里核心区域。站在模型上方，讲解员结合投影介绍了上海四通八达的交通情况和城市的发展轨迹，令大家领略到上海这座城市的魅力所在。参观结束后，上海博物馆副研究馆员王蓓对学员进行了现场模拟讲解的指导。王老师有针对性地辅导学员在日常讲解中如何做到学以致用，提高个人能力，达到讲解的最佳状态；并从讲解内容选择、针对不同年龄段参观路线的选择、讲解中应该注意的手势、站姿、语音面貌等方面为学员们做了深入剖析。大家纷纷表示，通过此次参观交流学习，认识到了自身存在的问题。在今后的工作中，一定将老师教授的各种关键点融会贯通，运用到实践中去，以高质量的讲解完成每场接待，让青春在规划的职场上绽放得更加绚丽！信息来源：培训班第三组学员