今年以来，灌南县局紧紧围绕市局党建工作要求，强力推进基层所党建工作，近日，该局新集所、百禄所联合党支部第七党支部召开半年民主生活会。县局党组书记、局长薛晓清到会指导，以《党务业务高效融合实现高质发展》为主题，为大家上了一堂生动精彩的党课。薛晓清认为第七支部的民主生活会前期准备充分，自我剖析有深度，自我要求有高度，针对自身存在的问题反思深刻，对存在的问题也提出了切合实际的整改措施。同时指出召开组织民主生活会是上级要求更是工作需要，通过民主生活会的召开，党员之间相互比较、沟通、交流，队伍将更加团结，工作将更加有序，更好的树立起基层国土所窗口形象，切实发挥基层党支部的战斗堡垒作用，要把开好民主生活会作为强化政治担当、提升党性修养、转变工作作风的重要方式，为高质量推进新时代国土工作提供政治保障。薛晓清围绕市局党建工作相关要求，结合县局当前重点工作，提出四点要求：一要坚持党建引领。通过学习一系列党的理论知识，多形式多渠道开展党的活动，进一步提高思想站位，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，不断增强基层党组织的凝聚力和战斗力，充分发挥战斗堡垒作用。二要加强能力建设。以人民为中心，加强党务、业务学习交流，通过不断培训、不断灌输、不断推进，提高思想境界和工作办事能力，以过硬的业务技能履行职责，促进各项工作高效开展。三要突出工作重点。坚持依法规范、突出重点，以土地执法模范镇创建为契机，加强档案规范化建设，进一步推进土地增减挂工作，着力推动“智慧国土所”建设，实现“三个全面提升”。四要常抓作风建设。深入落实市纪委“八条禁令”，以抓铁有痕、踏石留印的精神狠抓作风建设，树立谦逊的形象、严谨的形象、廉洁的形象，确保队伍“想干事、能干事、干成事、不出事”。