2017年07月09日-10月07日公休节假日2和73和84和95和01和6不限新宁河新发展美丽宁河欢迎您感谢并来源于《北方网》截至2017年9月8日12时，天津市推进环境保护突出问题整改落实办公室共转办群众信访举报件2824件。其中：滨海新区416件、和平区123件、河东区232件、河西区198件、南开区247件、河北区163件、红桥区109件、东丽区138件、西青区180件、津南区150件、北辰区214件、武清区111件、宝坻区113件、宁河区113件、静海区154件、蓟州区155件、海河教育园区5件，市水务局2件、市市容园林委1件。现将部分信访举报件办理情况公布如下：交办问题基本情况：宁河区岳龙镇岳龙村北2000米蔬菜种植处，有人将菜棚改为鸭棚，产生污水且粪便直接排放臭味刺鼻。行政区域：宁河区污染类型：畜禽养殖调查核实情况：经查，该承包户承包棚舍3栋，使用棚舍1栋养殖鸭雏，闲置2栋，现场检查时，棚舍外沟存在污泥，畜禽粪便未及时清理，有异味，反映情况属实。处理和整改情况：已对鸭舍排污口进行封堵，并责令该养殖户限时搬迁。已对棚舍外沟进行清淤，淤泥还田作农家肥，目前正在清理雏鸭，待清理完毕并将鸭舍内设备清运走，之后对大棚进行清理消毒，恢复农业种植。下一步，对该点位进行监管，加大巡查力度，确保该点位问题不发生反弹。版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间处理并删除。谢谢！