你平时都是怎么给手机充电的呢？一次性把电池电量充到100%？直接充一夜？还是等到电池电量耗尽之后再充电？实际上，你给手机充电的方式可能是错误的，你的充电习惯可能一直在加快电池报废的速度。今天就和大家说说智能手机充电时应该注意的事项，赶紧来看看吧！01给手机充电的最好方式是一有机会就充电，每次充一点电。哪怕只是几分钟也行，零星时间充电不会损害电池。不要等电池电量完全耗尽后再给手机充电。所谓的“深度放电”，即等电池电量几乎耗尽时再给它充电，对电池损耗极大。尽量把电池电量比例保持在65%到75%之间。如果始终能够让智能手机里面的锂电池的电量比例保持在65%到75%之间，电池的使用寿命是最长的。虽然让电池电量始终保持在这个范围内显然不太现实，但至少你知道最理想的状态是什么样的。04如果你做不到第3点，那就尽量做到让电池电量比例保持在45%到75%之间。智能手机电池的次优电量范围是45%到75%。对于大多数人来说，这在日常生活中更加现实一些。事实上，你可以养成一个日常习惯，在特定的时间给手机充电，以便让电池电量保持在这个范围内。不要一次性将电池电量从很低的比例充满。将手机电池从25%的低电量充到100%会降低电池容量和缩短电池使用寿命。研究显示，电池与人一样不想受到压力，不要总期望它充得太满。实际上，从任何电量水平充到100%电量都不是个好主意。锂电池不需要完全充满电，没必要这么做。因此，建议在电池充满前（98%、99%），或者一看到电池充满就立即拔下充电器。最好不要让手机充一夜的电。虽然现在的智能手机使用的都是锂离子电池，当电量充满后就会自动断电，不会继续过量充电，但是之前也说了给手机充满电并非最好的做法，所以没必要给手机充一夜的电。需要注意的是，使用的手机充电器一定要是正规充电器，最好是原装充电器。一些山寨或型号不匹配的充电器，最好不要用来给手机充电，以防止充电器质量差烧毁，伤害手机。07即使你想给手机充满电，也要注意一点：一旦手机电池电量达到100%，你就应该马上停止充电。充满电后不拔电源，会让电池一直保持满电状态，虽不会爆炸，但是会加快电池损耗。原来，一次性把手机充电100%并不好，现在终于知道正确方法了！免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注