机油进水后，如果不及时处理就会造成比较严重的后果，例如划缸、拉瓦等故障，更严重的会使得发动机报废，因此，让水远离机油是一个必须时刻注意的问题。既然发动机机油进水是内燃机使用过程中常见的故障，那么我们应该如何去判断机油进水了呢？我们又应该如何去寻找到机油进水的原因呢？下面我们就来简单聊一下这些问题。如何判断机油进水?观察机油油尺如果发动机的机油中含有的水量比较大的话，机油的油面就会升高。此时，我们可以通过油尺来进行判断。一旦机油中的含水量过高，那么润滑油的液面就会超出油尺标注的范围，这是很容易辨别的。?检查发动机冷却液中是否含有机油检查发动机冷却液中是否含有机油。如果发动机的某些部件损坏，那么发动机冷却液就会进入润滑系统，而这时往往也会在冷却液中发现机油，所以检查发动机冷却液中是否含有机油也是检验机油是否进水的一个方法。?观察机油的颜色外观仔细观察机油的外观状态，也可以容易地判断机油中是否含有水。不含水的机油呈现的是半透明的油质亮色，而含有水的润滑油会呈现不透明的褐色或土黄色。如果机油中含有水分，那么发动机运转一段时间后，机油就会呈现乳白色，并伴有泡沫。而这是由于在发动机内部的高温作用下，机油与冷却液发生化学反应，机油就会被乳化成乳化液。机油进水会造成什么后果？机油进水轻者会导致发动机温度过高，重者则会导致拉缸抱瓦等故障，更严重者将会导致发动机报废。那么，导致这些故障的原理又是什么呢？一般情况下，机油中的含水量在0．03％以下，如果含水量超过0．1％时，润滑油中的添加剂(例如抗氧化剂、清净分散剂等)就会和水反应而失效，机油的性能就会下降。在发动机内部的高温作用下，机油会与冷却液发生化学反应，机油就会被乳化，机油的润滑作用就降低了很多。机油的抗氧化性能下降后，机油氧化生成的有机酸会与水发生反应生成无机酸，而这些酸性物质会对发动机部件造成腐蚀，从而使得机件生锈或损坏。机油进水的主要原因?机油散热器损坏导致机油进水机油散热器损坏，散热器管路发生破碎，散热器外部的水会渗透到机油散热器里面，从而导致机油进水。?缸套密封圈出现损坏会导致机油进水湿式缸套直接与冷却水接触，缸套下部的密封圈可以有效的防止机油和冷却水的渗漏。在使用中，密封圈承受一定的压力，有时冷却水水质不良造成腐蚀，发动机长时间运行后，密封圈是很容易失效的。发动机缸套密封圈，缸套密封圈损坏是机油进水的一个主要原因，所以，在检查机油进水原因的时候，一定要记得检查缸套密封圈是否完好。?缸套出现裂缝容易导致机油进水当发热的缸套直接与冷却水接触，就容易产生裂痕，一旦发生裂痕，冷却水就会直接进入气缸，并通过缸壁进入油底壳，这就会使得机油变白，而机油变白就会导致发动机燃烧不良、冒白烟等问题的产生。发动机缸套，一般情况下，缸套是不容易出现裂缝的，除非出现保养不当的情况才会出现此类问题，如寒冷的冬天，冷却水没有加注防冻液导致结冰，这种情况有可能会使缸套裂缝。还有就是热缸套碰到比较冷的冷却水等。?气缸垫损坏导致机油进水发动机气缸垫的作用是密封各气缸以及各气缸对应的水道和机油油道，从而避免机油进水。如果气缸垫发生损坏，水循环的速度又快，水道内的水就会流进机油油道，造成机油进水。发动机汽缸垫气缸垫损坏也是机油进水的重要原因之一，在每次拆卸完机器后，尽量使用新的汽缸垫，以免汽缸垫漏水造成机油漏水从而导致发动机损坏。发动机机油进水可以说是内燃机常见的一种故障，而我们可以通过对机油的外观颜色，对机油的油面高度，对机油冷却液的观察等几个方面来对机油是否进水进行判断。如果发现机油进水，我们还可以从机油散热器、水堵、缸套密封圈、缸套、汽缸垫等几个方面进行检查，从而确定机油进水的原因。新品推荐