【大知大言】爱分享，爱交流，爱学习。设计、产能、工艺、营销干货分享交流基地。每天分享10分钟，学习工作两不误。点击右上角分享到朋友圈，扫描下方二维码，就可获得一次面对面交流机会哦!分享者：沐老师今天主要分享的是一些关注西方建筑的比较常见的种类样式首先在分享之前借用一片以前看过的文章，我觉得写的不错分享一下。建筑被称为凝固的音乐。它们虽然无言地屹立于天地之间，却记录着人世的沧桑，诉说着时代的演变，承载着无限的爱与温暖。而那些经过时间洗礼，成为一个地方象征的建筑尤其如此。如果它们会说话，那是因为它们懂得城市与生活。正文开始我着重说一下欧洲吧，因为特别是咱们做整木的朋友们接触的比较多一些欧洲有英国、德国、法国、荷兰、比利时、意大利、俄罗斯等五十多个国家。欧洲建筑也可以细分为许多不同风格，早期的基督教式，拜占庭式，罗马风式，歌特式，文艺复兴式，巴洛克风格，古典主义。按建筑方式来分:1.地中海建筑风格2.意大利建筑风格3.法式建筑风格4.英式建筑风格5.德式建筑风格6.北美建筑风格7.新古典注意建筑风格8.新中式建筑风格9.现代主义建筑风格10.中和建筑类风格今天主要说一下常接触的几个1.哥特式建筑风格。哥特式建筑的特点是尖塔高耸。在设计中利用十字拱、飞券、修长的立柱，以及新的框架结构以增加支撑顶部的力量，使整个建筑以直升线条、雄伟的外观。哥特式教堂的内部空间高旷、单纯、统一。装饰细部如华盖、壁龛等也都用尖券作主题，建筑风格与结构手法形成一个有机的整体富著名的哥特式建筑有俄罗斯圣母大教堂、意大利米兰大教堂、德国科隆大教堂、英国威斯敏斯特大教堂、法国巴黎圣母院以及凯旋门等。二.巴洛克建筑它的外文为Bar-oque意为畸形的珍珠，其艺术特点就是怪诞、扭曲、不规整巴洛克建筑风格，是巴洛克文化艺术风格的一个组成部分。他是17世纪意大利文艺复兴的文化产物其特点是外形自由，追求动态，追求不规则形式，喜好富丽的装饰和雕刻、强烈的色彩，常用穿插的曲面和椭圆形空间。宣扬自己独特的个性，他的主要特征可以归纳为：1.巴洛克建筑具有强烈的庄重、对称的特征；2.巴洛克建筑具有强烈的凹凸感，用大量曲线代替直线，使形象产生强烈的扭曲感;3.巴洛克建筑多繁复的装饰，用许多雕塑和浮雕使建筑产生丰富的运动感；代表建筑有：罗马耶稣会教堂、罗马的圣卡罗教堂、罗马圣玛丽亚教堂、圣彼得广场.罗赫尔修道院教堂等。（5、6）洛可可一词由法语ro-caille（贝壳工艺）演化而来，原意为建筑装饰中一种贝壳形图案。洛可可式建筑风格于18世纪20年代产生于法国，并流行于欧洲，是在巴洛克建筑的基础上发展起来的，主要表现在室内装饰上。洛可可风格的基本特点是纤弱娇媚、华丽精巧、甜腻温柔、纷繁琐细。洛可可装饰的特点是：细腻柔媚，常常采用不对称手法，喜欢用弧线和S形线，尤其爱用贝壳、旋涡、山石作为装饰题材，卷草舒花，缠绵盘曲，连成一体。它的主要特徵是将贝类、树叶以极其丰富、半抽象的装饰形式表现出来，并充满了曲线花纹或漩涡花纹的装饰。总的来说可以概况为四点第一个特点是屋顶造型，普遍使用“穹窿顶”。第二个特征是整体造型中心突出。在一般的拜占庭建筑中，建筑构图的中心，往往十分突出，那体量既高又大的圆穹顶，往往成为整座建筑的构图中心，围绕这一中心部件，周围又常常有序地设置一些与之协调的小部件。第三个特点是它创造了把穹顶支承在独立方柱上的结构方法和与之相应的集中式建筑形制。其典型作法是在方形平面的四边发券，在四个券之间砌筑以对角线为直径的穹顶，仿佛一个完整的穹顶在四边被发券切割而成，它的重量完全由四个券承担，从而使内部空间获得了极大的自由。第四个特点是在色彩的使用上，既注意变化，又注意统一，使建筑内部空间与外部立面显得灿烂夺目。最后借用一篇文章总结一下。哥特式建筑虽然受到罗马式建筑的影响，却更像是一位野心勃勃的暗黑者，神秘依旧，却也在向世人诉说着自己不甘平凡的追求。巴洛克建筑则像个富二代孩子，叛逆个性而且向往自由，他寻求奇异古怪，极尽奢华衬托自己个性之魅力。温柔淑女的洛可可建筑。物如其名，洛可可建筑就像你所理解的那般轻盈，精致，甜蜜，她正似位貌美迷人的姑娘是洛可可建筑的特点。拜占庭式建筑更像位自信且骄傲的明星，他深知自己华丽的魅力将吸引众人。还有好多好多建筑由于时间原因就不分享了，如托斯卡纳，维多利亚，法式古典、远古建筑（埃及金字塔）；后古典主义建筑；现代主义建筑；后现代主义建筑；伊斯兰建筑；中国、日本传统建筑；印度教传统建筑。等。在人类几千年的岁月长河里，建筑所赋予的内涵在不断地发生着改变。从最初的遮风挡雨，避寒取暖的屏障，逐步演变为具有审美意义和象征意义的艺术形象。诗人说:建筑是写在大地上的诗篇。音乐家说：建筑是“凝固的乐章”。建筑师说:建筑是以钢铁之笔,以空间为画台的艺术。我说不管怎么说,建筑似乎都跟艺术有丝丝缕缕的联系。艺术赋予了建筑灵魂和内涵，每个建筑是会说话。随着时光的流逝，城市在发展，人们的思想也在不断的更新，但建筑不会变，它永远以它独有的风姿屹立在那里，无声的诉说着！最后我想和大家分享的是，家居设计来源于生活，应用于生活。作咱们这一行的要多走多看多研究。好的，谢谢大家，第一次分享有些紧张如有不满希望多对批评指教，最后祝大家节日快乐。如果你是个爱分享，爱交流，爱学习的人就加入【大知大言】设计、产能、工艺、营销干货分享交流基地！大知大言原创文章非授权不得以任何形式转载！转载请联系ZYM-shejiboom.