5月31日下午，省厅不动产登记局副局长吴雪梅一行四人到灌云局调研第三次土地调查工作并召开座谈会。连云港市局党组成员、副局长于广浒，市不动产登记局、各县区局有关领导及灌云第三次土地调查项目内外业单位、监理单位参加了座谈会。会上，东海县局、灌南县局、赣榆区局先后汇报了土地调查前期准备情况，介绍了本县区土地基本现状及下一步工作计划。灌云县土地调查项目作业单位介绍了工作进展情况，列举了调查过程中遇到的问题，阐述了目前的处理方式，分析说明了灌云县龙苴镇试点各类土地面积变化情况。灌云局党组书记、局长禹会成简要汇报了该局第三次土地调查的开展情况，副局长刘占国做了“高质开展调查，确保一查多用”的工作汇报，详细介绍了灌云县土地基本现状、土地调查开展情况、工作特色及亮点、下一步工作计划，并与省、市领导及兄弟单位探讨了工作中存在的问题。会上，市局于局长向省厅对灌云土地调查先行试点项目的重视与支持表示感谢，要求各县区局要明确土地调查工作内容与方法，不断加强业务学习、技术研究、方法论证，各部门要协调配合、目标一致，不折不扣地落实省厅的各项精神。灌云局要埋头苦干，迎难而上，从亮点提升到亮面，保持土地调查地政地籍等工作在全省的领先水平。省厅不动产登记局吴局长对灌云目前调查实施情况给予了肯定。她要求日常调查工作中要多请示多汇报，问题早发现早解决，实现省、市、县三级联动。努力克服任务重、工期紧、要求高等种种困难，主动承担全省土地调查引领示范作用，建立站位高远实事求是的大局意识，培养业务过硬廉洁守纪的调查队伍，生成行之有效、借之有用的工作经验，为全省铺开土地调查贡献灌云力量。