葡萄谁都吃过，但是您见过有小凸起的葡萄吗？北京的杨老先生就买到了，这些葡萄就像是浑身长满了刺。但是专家看过后却说，这样的葡萄千万别吃！北京农学院植物保护系王进忠教授在仔细观察后告诉记者，葡萄上的刺，有一些是病原菌危害，还有一些是介壳虫。介壳虫是什么？王进忠教授表示，介壳虫是一种昆虫，它利用刺吸的口器，直接扎到葡萄果皮里，吸收葡萄的汁液。介壳虫是一种害虫。介壳虫利用刺吸的方式危害葡萄的芽、叶、果实和枝条，3月中下旬开始活动，4月下旬至5月上中旬是危害盛期。介壳虫长什么样？密恐慎入！常见的介壳虫有红圆蚧、褐圆蚧、康片蚧、矢尖蚧和吹绵蚧等。介壳虫往往是雄性有翅，能飞，雌虫和幼虫一经羽化，终生寄居在枝叶或果实上。带刺葡萄上的病原菌又是什么？而带刺葡萄上的病原菌，是一种微生物，它侵入葡萄果皮，产生霉状的斑点物，并造成颗粒状凸起。这样的葡萄还能吃吗？“直接摄入对人体有一定的危害性。”王进忠教授告诉记者，“它会造成恶心、呕吐等症状。”所以，别买有“刺”状凸起的葡萄啦！免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注