随着汽车使用时间或行驶里程的增加，发动机可能或多或少的会出现一些问题，怠速抖动就是其中之一。发动机怠速抖动会增加发动机的油耗，降低发动机的可靠性和寿命。这时候我们就应该及时去进行相应的检查维修，防止情况进一步恶化。虽然车身抖动看似小事，但是如果不注意检测的话，就很有可能会引发大故障隐患。车身抖动明显可能意味着车辆存在下面四种状况，一是发动机积碳严重，二是点火系统出现问题，三是油压不稳，四是发动机部件老化。首先，造成汽车抖动最常见的原因就是节气门过脏或喷油嘴积炭过多。当发动机内部的积碳过多时，冷启动喷油头喷出的汽油会被积碳大量吸收，导致冷启动的混合气过稀，使得启动困难，这种状况下，只有等到积碳吸收的汽油饱和，才容易着车，着车后吸附在积碳上的汽油又会被发动机的真空吸力吸入汽缸内燃烧，又使混合气变浓，发动机的可燃混合气时稀时浓，造成冷启动后怠速抖动。这时车主就应该清洗油路，同时还应该检查怠速马达是否有积碳应该清洗。其次，如果并非发动机积碳导致汽车怠速抖动，这时就应该检查一下火花塞、高压导线和点火线圈的工作状况，点火系统工作不良，火花塞跳火状况不好，同样会导致这类故障现象。当确定是点火系统时导致怠速抖动的主要原因时就应该检查火花塞是否积碳过多同时更换火花塞。再次，如果已经清理过发动机积碳、洗过节气门、换过油垫以及火花塞等，仍然发现怠速时车身抖动，建议继续检查燃油供油压力以及进气压力传感器等是否正常，如果油泵供油压力不正常或进气压力传感器数值错误和工作不良都会引发车身抖动。这时就应该检查油压，必要时应该更换部件。除了以上几个原因会引起怠速抖动外，汽车抖动还与引擎脚老化有关。引擎脚其实是发动机的避震系统，引擎脚负责吸收发动机在运转时候的细微抖动，如果引擎脚出现问题，这些震动就会传到方向盘、驾驶室内，造成怠速时发生抖动。总结：当汽车出现怠速抖动现象时，千万不要掉以轻心，要及时分析并找准病因，否则，很可能会引起更大的隐患。新品推荐