2017年07月09日-10月07日公休节假日2和73和84和95和01和6不限新宁河新发展美丽宁河欢迎您感谢并来源于《天津日报微博》今年以来,交管部门在全市范围内共查处驾驶人不系安全带交通违法行为约5.4万起,其中交警现场查处约3万起,电子警察摄录约2.4万起。目前本市具备不系安全带等抓拍功能的电子警察已经增加至52处,今后还会继续增设。交管部门提示,为了避免被处罚,更是为了安全,驾车乘车请系好安全带。52处“电子眼”摄录:不分白天黑夜据了解,目前本市摄录驾车不系安全带和打手机交通违法行为的“电子眼”已有52处,其中包括近期新增开启的以下10处点位:营口道(西宁道至宝鸡东道)路段、西安道(贵州路至柳州路)路段、靖江路(晨阳道至卫国道)路段、六纬路(十一经路至十三经路)路段、黄纬路(五马路至八马路)路段、南口路(志成路辅路至南口西路)路段、南运河南路(北门外大街至金钟桥大街)路段、成都道(云南路至桂林路)路段、鞍山道总医院第一住院楼西一门门前(兰州道至拉萨道)路段、大沽南路(西楼后街至利民道)路段。从交管部门提供的多张电子警察摄录照片中可以看到,不仅在白天光线充足的时候,电子警察可以抓怕摄录不系安全带等驾车违法行为,哪怕在漆黑的夜间时分,电子警察的补光功能也能充分发挥作用,抓拍到的违法照片十分清晰。也就是说,不仅在高速公路上开车必须系好安全带,只要开车出门,不分何时何地,您都要将安全带扣紧。违法罚款50高速上还记2分交管部门提示,行车过程中一旦发生碰撞事故,安全带可以起到90%的保护作用,既可以保障车内人员不因自身惯性或其他外力被甩出车外,还可以避免当车辆严重减速时,车内人员与身体前方物体及车玻璃产生二次撞击。目前,驾驶人未按规定系安全带违法行为仍不在少数。夏季以来,交管部门也加强了对乘坐长途客车旅客系安全带情况的监督检查,却发现有系安全带习惯的乘客也不多。在道路交通碰撞实验中结果显示,系安全带可使汽车驾乘人员的致命伤害降低40%~60%。虽然目前交管部门对于不系安全带交通违法行为以处罚驾驶人为主,但客车乘客座椅应安装符合标准的安全带,且乘客在车行过程中也应全程系好安全带。对于驾驶人的处罚,按照道路交通管理相关法律法规规定,在高速公路或城市快速路以外的道路上行驶时,未按规定使用安全带的驾驶人处以50元罚款、不记分。而与在城市道路违法只罚款不计分不同,此项违法驾驶人在高速公路上一律依法被处罚款50元,记2分,交管部门希望以此警示驾驶人注意安全。版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间处理并删除。谢谢！