说到油耗，那是中国车主相当关心的问题。我们乐此不疲的探究着省油的方法，也得出了很多精深的理论，这些理论甚至可以与国足何时能夺得世界杯冠军一样复杂。可实际上，省油，却是很简单的事情。空气滤芯在汽油燃烧的时候，干净的汽油与干净的空气混合在一起，燃烧起来，燃油就可以发挥其最大的功效。但是中国的空气质量吧，不用多说，大多数地方空气质量比较差，所以，空气滤芯就显得比较重要了。空气滤芯，就是我们常说的空滤。如果到了保养年限，还没有更换空滤的话，那么发动机吸气就会变得比较困难。油气混合不到位，积碳就会增加，从而增加油耗。段时间内可能并不那么明显，可时间久了。这个问题就会更加明显的暴露出来。一般来说，1-1.5万公里就可以更换一次空滤了。另外，在更换空滤的时候，建议大家选择正规厂家的空滤，如果效果不好的话，对发动机损害比较大。在发动机运转的时候，进入沙粒什么的，这危害程度不言而喻！机油滤芯很多朋友可能觉得几率和油耗的关系不大。这您可就错了。机滤和油耗的关系，其实还是很密切的。尤其是涉及机滤品质的问题，大家一定要注意。好的机滤过滤空隙比较小。可以过滤掉更小的杂质，减少了发动机运行时所带来的磨损。如果杂质少了，在发动机运行时就会减少摩擦。油耗自然就降下来了。反之，如果阻力大了，机油流量就小，润滑效果变差，油耗就会增加。而且，从机滤的结构来看，大多数是传统的纸滤形式。主要目的是过滤掉发动机运转中所产生的氧化物和其他杂质。当氧化物和杂质附着在机油中，那么就需要滤清器进行过滤，当过滤的杂质很多的时候，过滤的效果就会大大减弱。如果不及时更换，对于发动机就会造成影响。汽油滤芯汽油滤芯的作用不言而喻，就是过滤排除汽油中的杂质。在中国，这个东西必须要强力。为什么呢？原因你懂的，还不是因为这可耻的油品。另外，现在的汽车大多采用的是电喷，油压比较大，滤清器基本上全是被包起来的。如果汽油滤芯脏了，过油不畅，就会出现喷油量下降，动力不足。但是车辆如果要维持动力，就需要驾驶员加大油门，喷油量增加，进气量增加，这样一来，喷油量和进气量的比值无法达到一个平均的状态，汽油就会在不知不觉中被浪费了！油耗高的五大误区1转速高=高油耗手动挡开惯了的老司机一般都知道在2000转速使换挡，认为转速高了费油，其实不然，在2500―3000是发动机的最佳转速区间。2000换挡，反而进入了低效区间。2排量越大越费油虽然汽车排量决定了汽车的耗油量，但不准确，从相对意义上讲，汽车排量大小与耗油量并不构成正比例关系，比如在高转速区间，大排量车会更省油；小排量车在低转速区间时更省油。3小车比大车更省油并不绝对，还有看整体车的配置，在一二线比较拥堵的城市道路中，smart车算小的吧，但平均油耗9个油。其实在行驶中，小型车由于受到风阻系数，变速箱等配置问题，反而不利于其省油。4手动挡比自动挡更省油在早年间，自动挡刚出来这么说没毛病，但现在这么绝对就不可以了，在当今自动挡的兴起，很多车比手动挡车型更省油了。5日系车更省油懂点车的都知道，其实车的油耗是跟发动机技术，还有路况，以及开车人的技术挂钩的，跟什么系车影响不大，随着发动机技术的发展，各品牌同级车的油耗差距也在逐渐缩小。新品推荐