平凉城市信息网络广告传媒有限责任公司是经工商部门核准登记的一家专业提供网站建设、网页设计、域名注册、网站托管、微信平台开发、微信营销和DM广告创意策划、设计、制作、发布等服务于一体的综合实体公司。1983年的西大街行署巷口。2018年的西大街行署巷口。就在行署巷的对面,35年前的平凉影剧院应该是当时平凉城里最巍峨的建筑之一。那些围拢在电影海报前的人们,那几排略显破旧的瓦房和院落,在当时的平凉人心目中却是一块“精神高地”。35年后,当石军再次把相机对准平凉剧院时,它已彻底换了容颜。1983年的平凉影剧院。2018年的平凉剧院。25年前的泾河,水势滔滔。25年前的泾滩,到处是绿油油的田野和庄稼。25年前的孩子们,常去泾河游泳、戏水、抓鱼,那是几代平凉人儿时最美好的回忆。25年后,进入石军镜头的是滨河路边散步的市民,原来的庄稼地都“种”成了高耸的楼房。而当年站在河岸边,面带羞涩笑容的四个孩子,已是人到中年。1993年泾河岸边的孩子们。2018年泾河岸边的年轻人。在平凉城,南门十字一直名不符实,名称叫“十字”,其实它只是一条丁字路口。21年前的南门十字,远没有今天的拥堵以及繁华,周围也没有那么多的商厦和高楼,更没有人行天桥。当年,那些在人民剧院前等待看电影的人,或许今天依旧会去崆峒剧院看电影,但观影方式与观影环境已截然不同。1997年的南门十字。2018年的南门十字。西安有回民街,上海有南京路,北京有王府井,平凉有新民路。这里是平凉城的一块“风水宝地”,聚财、聚水、聚人气,是平凉名副其实的商业一条街。20年前的新民路十字,开业四年的新民商厦显得鹤立鸡群,引领着市民的消费潮流。20年后,由这座商厦起步的新世纪集团,已成为平凉商界龙头,继续影响着平凉人的消费观。1999年的新民路十字。2018年的新民路十字。看着世纪花园路的对比照片,你是否感觉时间过得好快。10年前,这里是一个城中村,脏乱差的代名词,随处可见逼仄的小巷,流淌的污水,恶臭的旱厕,一下雨就出现涝灾的平房院落……现在的世纪花园路周围,映入眼帘的全是高楼、大道、花园、广场、绿树,形成了一道独特的风景,刻画出鲜明的城市名片。2008年的世纪花园路。2018年的世纪花园路。来源―转载自平凉日报图/石军文/秦玉龙温馨提示：《平凉城市信息》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。往期精彩回顾厉害！平凉妹子夺得小轮车亚洲锦标赛决赛冠军本地推广公众号：csxx1688八条路线地毯式派送，网络宣传覆盖六县二区DM报纸+门户网+微信+QQ空间同期同步发布办公电话：0933-82366018226081网站建设/微信平台开发：0933-4166682/18993321605客服QQ：79278649/2623143533/286626401门户网网址：www.city1688.com公司网址：www.city1688.com办公地址：平凉市人民广场正对新华书店院内一楼