马克思问大家：什么是成功？甲：受到了重用；乙：积累了财富；丙：赢得了名誉；丁：建立了信仰；戊：得到了爱情；己：培养了出色孩子，庚：成为了总统；辛：实现了梦想……马克思笑了：哪来那么多事啊？晚点来见我，就是成功！一教授与农民在火车上相对而坐，无聊之际。教授说：我出一道题，你若不知，给我5元；如果你出一道题，我若不知，给你500元如何？农民同意。教授问：月亮距地球多远？农民一言不发递给教授5元。农民问：上山三条腿，下山四条腿，是什么动物？教授苦思无解，无奈给农民500元。农民接过钱准备睡觉。教授追问：上山三条腿，下山四条腿究竟是什么动物？农民一言不发递给教授5元钱，然后睡觉了。哈哈哈！低学历高智商，太有智慧了！集电视第一集今天我到银行ATM取钱，我认识的老李和他老婆也来取钱，只听他老婆对他说：“我要输密码了，你站开些！”老李真退到一边去了。我心想，这个娘们蛮厉害哟，说明女人管账啊！只听到滴滴滴三声过后，女的转身对老李说：“好了，我输完了，该你输后面三位了！”哎呦！我靠，真开眼，原来是互相制约互相监督啊……高，实在是高！第二集我瞟见老李先按了3次退格键，然后输入了6位密码……顿时我整个人都傻了！绝佳高手啊，真是魔高一丈！老李你让我佩服得五体投地呀！第三集老李把取出来的钱交给他老婆，只见那女的抓过钱来就往老李的脸上打：“搞啥明堂啊？你敢背着老娘耍手脚！按键音响了9下，别人6位，你9位呀？老娘怀疑你好久了！”目睹此景，我呆若木鸡！第四集老李一时很茫然，女的继续发飙：“老娘上次输520(我爱你)，这次输748(去死吧)，你都能把钱取出来，牛逼啊你！密码是啥？不说，你废了！”老李战战兢兢吐出六个数字：“438438”(死三八死三八)。再看老李的脸，我都心虚了，钱也没取，像小偷似的先溜了！第五集过了几天听老李说，他老婆从银行取钱回去就买了只狗，在家没事干，就拿着人民币让狗闻。老李感觉很奇怪，就问：“老婆，你这是干嘛，让狗去给你大马路上捡钱？”他老婆神秘一笑：“以后你就知道了！”第六集又过了几天，老李说他藏在鞋盒里、床底下的私房钱都不见了！老李哭诉：“不说了，说多了都是泪。城市套路深，我要回农村！”哈哈哈，如果你看了开心，别忘了将这份喜悦传递下去，让朋友们都开心开心！免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注