今天是“六一”儿童节，我们为孩子们准备了一份特殊的礼物――由自然资源部公布的2018年优秀科普图书。书单中的图书反映了近年来土地资源、地质矿产、地质环境等领域科普图书创作的最新成果。详情请看下文哟~地学真好玩儿出版社:中国地质大学出版社主要作者（编者）：李鑫本书以手绘的形式，介绍了三大类岩石、古生物化石、岩溶地貌、丹霞地貌、以及花岗岩地貌；展示了我们的家园，地球是一个丰富多彩的星球，这些岩石、化石、以及各种各样的地质地貌正是她存在以来的历史见证。D叔一家的探秘之旅・鱼儿去哪了出版社:地质出版社、重庆出版社主要作者（编者）：文字：王章俊、龙春华、徐超等|插图：李鹏、何士伟、杨鸣宇《D叔一家的探秘之旅・鱼儿去哪》是中国原创少年科普文学作品，旨在解密“每个生命都是一个不朽的传奇，每个传奇背后都有一个精彩的故事”。地质探秘之旅出版社:地质出版社主要作者（编者）：史静、刘澜、谭正敏、焦奇、章茵、徐梦华、王莉走出非洲系列出版社:地质出版社主要作者（编者）：王章俊青少年科普系列丛书出版社:中国地质大学出版社主要作者（编者）：中国地质大学（武汉）带你游兴文世界地质公园出版社:地质出版社主要作者（编者）：中国地质大学（北京）是一本面向幼儿的地质公园科普读物，介绍四川宜宾市兴文县石海洞乡旅游区旁兴文世界地质公园的主要地质地貌景观及自然文化景观，图文并茂，卡通造型活泼可爱，语言简练，通俗易懂，寓教于乐。中国红石公园――丹霞山出版社:地质出版社主要作者（编者）：彭华本画册以丰富的图片、图表、示意图的形式，展现广东丹霞山地质公园以典型的丹霞地貌为主体的山水风光，并阐述了多年来地质、地理学家对其地貌的科学研究成果。世界地质公园之瑰宝――嵩山出版社:地质出版社主要作者（编者）：梁会娟、程胜利神农架国家公园研学手册出版社:地质出版社主要作者（编者）：王蕾、吕金波本书以青少年的视角，从地质、生物、人文三个方面入手，生动自然、深入浅出地引导中小学生走进自然、观察自然、探究自然，培养学生百科探秘的兴趣，在实践和观察中增长知识，增强学生热爱自然、保护环境的意识，培养爱观察、勤思考和动手实践能力，是一本寓教于乐，适合中小学综合科学素质成长的手册。本书以路线和景观为线索，设置问题和科学小探究，实践操作性强，可以作为教室开展综合实践活动课程的参考用书；本书图文并茂，通俗易懂，地域特征明显，亦可作为一般旅行者的阅读材料。生命的轨迹――宁夏生物演化简史出版社:黄河出版传媒集团、宁夏人民出版社主要作者（编者）：宁夏地质博物馆作为科普读物，本书没有纠缠于繁复庞杂的生命演化史的细枝末节，而是去繁就简，高度凝练概括，以时间为节点、生物演化为主线，通过通俗的语言、生动的图片，以活泼鲜明的表现形式，对各个地史时期的地球面貌、生物类群进行描述，再现了近40亿年的地球生命演化史。本文节选自《自然资源部关于公布2018年优秀科普图书名单的公告》，完整版书单请点击文尾阅读原文获取。――――――――――――――了解更多《城市规划》杂志信息，搜索微信号“chengshiguihuazazhi”或识别下方二维码关注。关注我们，精彩无限~！