2017年1月2日，我院“山东宏济堂制药集团新区建筑设计”项目在第五届山东省优秀建筑设计方案评选活动中获得三等奖。山东宏济堂制药集团新区建筑设计建筑面积：10515平方米创作时间：2011.9~2012.2宏济堂制药创办于1907年，是我国历史文化深厚的中医药企业，是中华老字号。集团新区占地面积680多亩，园区人文历史丰厚，植被多样丰富。整个片区共分为八大功能区，分别为修心养生区、传统文化区、水景景观区、康体活动区、商业休闲区、药用植物区、办公研发区、工厂生产区。每个分区根据功能定位不同设置相应建筑组。如修心养生区设置养生堂，登临望远，田园风光；办公研发区设置综合办公楼、研究院、阿胶房，注重功能，用仿古样式满足空间需求；传统文化区设置亭廊水榭，环翠抱水，景色宜人；商业休闲区设置药膳房及商业街，工艺展示，旅游购物。总建筑面积共10515平方米，满足园区内即将构建的“药、健、食、医”四位一体的大健康产业链。园区建筑明清特色，融于自然山水；历史人文丰厚，传承儒家经典；制造智能现代，共享百草芳香；过程互动参与，体验中医药魅力；组织设施齐全，提供一流服务。建筑体着重解决园区产业需求，如老字号展览、工业加工、智慧药房，体量上化零为整，庄重大气，古色古香，注重选用新材料、新技术、新工艺，助推后期园区工业旅游路线的开展。目前该片区已申报国家工业旅游示范基地与国家中医药健康旅游示范基地。济南市园林规划设计研究院微信：jnsylghsjyjy电话：0531-82053043（办公室）电话：0531-82971782（经营部）传真：0531-82970090地址：山东省济南市六里山路10号官网：http://www.jnlad.cn/