《闽源之窗》微信版109期页面底部[写评论]・交流观点・提供线索2018年3月30日，省海洋与渔业厅公布第三批“福建十大渔业品牌”名单公布，建瓯弓鱼入选。评选经历公众投票、专家评审阶段。弓鱼是建瓯当地一种传统的运输、保鲜和保活技术，也叫“绑鱼”，是塘鱼抓上岸后绑鱼的一种技术。鲜鱼经过用传统独特工艺“弓鱼”的处理，冬天可以保活4－5天，夏天可以保活1－2天，还能除去鱼肉的污泥味，吃起来特别鲜美。建瓯弓鱼堪称闽北一绝。自清乾隆元年传承至今，建瓯“弓鱼”已有近300年的历史，受欢迎程度一如既往。2009年,“弓鱼”技艺入选福建省第三批非遗保护名录。2014年5月，中央电视台中文国际频道（4套）《远方的家――江河万里行》节目播出《建溪的文明记忆》，弓鱼在节目中亮相。在建瓯水南桥头旁的江滨休闲旅游带有建立弓鱼广场，其中的弓鱼塑雕成了建瓯市区一道富有历史文化元素的风景线。据介绍，4―5月，省海洋与渔业厅将拍摄制作第三批“福建十大渔业品牌”单个版与合集版的宣传片，将在今年的海峡（福州）渔业周・中国（福州）国际渔业博览会期间，现场进行“福建十大渔业品牌”的品牌展示与产品品鉴活动。（闽源文化研究中心）骑车挑运出售弓鱼。建瓯弓鱼闽北一绝2014年5月，弓鱼亮相CCTV4《远方的家――江河万里行》。近日，由南平市公路局在国道205线徐墩段组织实施的公路综合服务区项目正式开工建设。该项目建成后，将是我市首个集旅客休息、购物、餐饮和车辆维修、加油、停靠等服务于一体的普通公路综合服务区。3月23日，建瓯市方志委赖少波主任，带领建瓯小吃协会、板鸭公会、乐上直播等相关人员，前往建瓯南雅，就丰富本次活动，牵线搭桥，出谋献计。3月18日，国家3A旅游景区、福建省首批观光工厂一一建瓯双龙戏珠酒业成功举办了第二届双龙戏珠酒文化旅游节。更多精彩，点击下方链接查看。建瓯解放创造零伤亡奇迹：不能不说的一个人建瓯的美食花魁，你知道吗？【图说建瓯】放生池，即将消逝的旧貌入乡随俗，建瓯宴席里的这些“术语”你知道几个？【独家策划】建瓯史上最牛的“土豪村”原来是她？建瓯北天柱，忠贞擎天岩亲爱的，在建瓯，吃完这100样美食，我们就结婚吧！【独家策划】“36条街72条巷”，这是芝城最有文化的一条老街！建瓯市所辖最南的乡镇――迪口镇。迪口镇，位于建瓯市南部，距城83千米，地处建瓯、古田、延平区三县市山区结合部，东经118°18′～118°36′，北纬26°38′～26°50′，总面积378.13平方千米。乡镇人民政府驻地迪口村，该镇是建瓯市革命老根据地重点乡镇。欢迎分享，未经授权，请勿转载！================总编：赖少波责编：张小芳编辑：李智敏薛颖詹水金范小辉摄影：黄悦张永宏张和生吴震闽源之窗邮箱：jodfz@126.com建瓯市地情网：http://www.jodfz.cn