了解花都从这里开始牌坊，是过去朝廷为表彰功勋、德政、科第以及忠孝节义所立的一种纪念碑式建筑，一般由皇帝下旨而建造，因此被视为家族的骄傲和地方的荣光。然而，有一种牌坊，名为“贞节”，要以妇女的一生幸福来换取。蓝田村就有一座这样的牌坊，称“节孝流芳”。□“节孝流芳”牌坊在蓝田村谢屋自然村的村面，有一座“三间两廊”式房子，名为“简摩精舍”。这座房子跟村里其他普通的民房似乎没什么两样，但细看之下却是很不普通。其独特之处一是它系一所“精舍”，即僧道、玄士、儒生等修行者修炼居住之所，当地人称之为“厅堂”，里面供奉观音菩萨、北帝、天后、财神、土地的牌位；二是这座房子有座牌坊，名为“节孝流芳”，竟然建在精舍的前看墙上。“节孝”之意为贞节和孝顺，指妇女为亡夫守节、孝顺翁姑。该牌坊为旌表谢黄氏而建，为三间四柱三楼，宽4.6米、高4.9米。四柱均以青砖砌成半边六角形，为假柱。明间上嵌石额书“节孝流芳”，石额上书“圣旨”。左次间石额书“奉旨旌表谢母黄大孺人”，右次间石额书“咸丰三年癸丑（1853）季冬谷旦立”。三个拱门均为在青砖墙上砌出的假门。牌坊左右尚留有部分看墙，墙上灰塑花鸟、瑞兽，工艺精致。妇女守节一般有三种情况：一是订婚以后明知未婚夫已死，仍要嫁过男家，嫁的只是一块木灵牌，称为“守望门寡”。二是未婚夫外出谋生，家中父母为其娶妻，用生鸡代替新郎拜堂和洞房，婚后丈夫在外死亡或另娶，也不得再嫁。三是婚后丈夫死亡亦要“从一而终”，永不再嫁。据民国《花县志?人物志》载：“谢然妻，黄氏，蓝田人，廿一岁守寡，守节六十五年”。这就是“节孝流芳”牌坊主人，没人知道她的名字，只知道她是“谢黄氏”，地方志虽然没给她立传，但起码为她留下这两行字。试想，她每天独对孤灯，从花样年华到形容枯槁，这六十五年是如何熬过来的呢？□《花县志》节妇的记载民国《花县志?人物志》序言载，节妇烈女须“励节捐躯”才能入“列女传”，“与烈丈夫并馨典策”。志书中专门设有“列女传”，用较长篇幅记述县内忠贞守节的烈女名录及其守贞事实。据统计，“列女传?节孝表”列举“节妇烈女”共321名，在县城的节孝祠安祀，并为刘李氏、宋杨氏、宋王氏等9名节妇烈女立传。她们中有出身于官宦之家、豪门巨族，也有书香门第、蓬门荜户，家庭背景虽不相同，而相似的是她们大多二十岁左右，即出嫁不久,丈夫即因故亡去。我们通过三则事例来去感受她们守节的凄楚和悲酸。○刘李氏姑媳同贞。刘李氏，何岭堡人（建县前属番禺县），生子李浩刚满月丈夫即去世。刘氏矢志自守，侍奉姑姑抚养幼孤，艰难度日。李浩长大后在村塾当塾师，由于家贫失怙，三十岁还没娶亲。里人欧阳光赏识李浩孝行，把女儿嫁给了他。结婚不久，李浩突然离世。欧阳氏亦竭诚守贞尽孝，侍姑终老。隆庆五年（1571），李门被旌表为节孝之门。○宋杨氏新婚即寡。宋杨氏，佳锦山人，为台东直隶州知州宋维钊的妾侍，娘家为福建人，十七岁出嫁时丈夫已经58岁，五个月后成了寡妇。家乡人怜其年少又无所出，闽粤相隔数千里，一去无踪，于是使老妇劝她另嫁他人，免误终身。节妇以死自誓，立志贞守，与子侄扶柩回乡，侍姑终老，抚养丈夫的幼子宋士台。宋杨氏27岁便郁郁而终，“多病时吐清水，此其苦节自励，肠断胃弱所致”，结束了悲情的一生。○宋王氏未婚守节。宋王氏，佳锦山人，是宋绍唐未过门的妻子。娘家为九湖乡人，父亲因家贫把年仅9岁的她许配给年仅8岁的丈夫，当时并没有完婚。四年后，宋绍唐病逝。及笄后，宋王氏矢志守节，与姑钟氏共寝一室，寡居55岁而终。旧时，男人可以三妻四妾，而对女人却要求做到“三从四德”、“饿死事小失节事大”、“好女不嫁二夫”，当时人的寿命并不算长，在这样的社会背景下，难怪有这么多节妇。节妇牺牲一生的幸福，纵然有幸获得一座贞节牌坊，但是她们承受的人间苦难是常人难以想象的。□数钱撒豆的故事节妇顶着“贞节”的光环，一言一行受族亲家长制约，一举一动受家长里短评论。在传统礼教束缚下，我们对节妇的生活来源、财产纷争、人前是非、背后中伤及各种欺凌和诱惑暂且不究，只想知道她们是如何度过寂寥孤独的长夜、熬过漫长清苦的一生。以下三个故事值得我们去深思。○数钱度长夜。清《志异续编》载，某节妇，少年矢志守节，每天晚上家人总听到铜钱掉地的声音，天亮后地上并不见钱。后节妇年寿已高，临终时从枕畔取出百枚“光亮如镜”的铜钱对儿媳说，这就是助我一生守节的宝贝。原来，她每于夜间熄灯后，将百枚铜钱撒于地上，一枚一枚地摸索寻找，数着铜钱数目，直到全部找到，自己已身心疲惫，这才上床休息。这位节妇，用这种方法打发漫漫长夜，是何等的无奈。○绣像过日辰。清《冷庐杂识》载，金姓女子，许配同乡黄氏，未婚而夫死。金氏奔丧，入夫家守节，除抚育嗣子孝敬翁姑外，其余时间全部用于绣罗汉像，历经十余寒暑绣成五百罗汉像，赠与西湖昭庆寺。时人称赞金氏“苦心坚操，弥足重也”。岂不知，金氏清灯孤守，借此聊以度日，内心必是十分凄苦。○撒豆待天明。有一节妇，成亲不久丈夫便去世，她矢志守贞，一守就是30年，还成为当地操守贞节的典范，得到朝廷恩赐建贞节牌坊。节妇的苦只有自己知，她的床头放着一个小罐子，里面全是又干又瘪的豆子。这些年，节妇就是靠这罐豆子熬过来的，每当夜晚孤独难熬,便撒豆于地，捡起，再撒，直至天明。节妇用一生的孤寂换来了贞节牌坊。一座贞节牌坊，一首哀怨悲歌。仰视“节孝流芳”牌坊，它虽然经历160多年的风侵雨蚀，仍然以严肃凝重的姿态呈现在世人面前，“节孝流芳”、“圣旨”等褒奖溢美之字清晰可辨。然而，穿透这些荣耀与荣光的背后却是无尽的哀怨与凄凉。因此，我们应更加珍惜美好的今天，更加珍重妇女的解放与自由。这是蓝田节孝牌坊给我们的启示，也是留给我们的珍贵的历史文化遗产。----------------------编辑：小狼你是本土花都人，你要了解祖先你是新花都人，要了解花都历史弘扬本土文化，欢迎转发关注花都人：扫二维码，或长按指纹加关注