毕业季，山东一大波高校在招人，前一阵小编已发布过几篇省属事业单位招聘的消息没有中意的？没关系！这次还有252个岗位等你选择！还有好多不限专业der！机会难得快来看看吧山东女子学院招44人根据工作需要，学校拟面向社会公开招聘工作人员44人，具体岗位：岗位表：（点击可看大图）报名方式：应聘者填写《山东女子学院应聘人员报名登记表》（附件2）以邮件附件形式发送到报名邮箱sdwuzp@163.com。电子邮件的主题（名称）格式为“应聘岗位名称+姓名+学位+专业名称”（如：教师1+王华+博士+日语语言文学）。报名时间：自信息发布之日（5月28日）起7个工作日内。更多详情：http://www.sdhrss.gov.cn/pages/zxzx/zthd/sssydwzpzt/zpxx/64537.html山东广播电视大学招2人岗位表：（点击可看大图）报名方式：采取电子邮件（邮箱：sdtvurs@163.com）报名方式。应聘人员严格按照岗位条件要求，如实填写《山东广播电视大学2018年公开招聘工作人员报名登记表》（附件2），连同个人详细简历以附件形式发送至报名专用电子信箱，电子邮件的主题词格式为“姓名，学历、学位，应聘的专业岗位”（如：王**，研究生、博士,会计专业）。报名方式:采取电子邮件（邮箱：sdtvurs@163.com）报名方式。报名时间：自信息发布之日（5月30日）起7个工作日内。更多详情：http://www.sdhrss.gov.cn/pages/zxzx/zthd/sssydwzpzt/zpxx/64585.html德州学院招126人德州学院拟面向社会公开招聘专业技术岗位工作人员126名（其中中级专业技术岗位工作人员111名，初级专业技术岗位工作人员15名）岗位表：（点击可看大图）报名方式：应聘人员一律以电子邮件的形式报名。应聘人员要严格按照岗位条件要求，如实填写并提交报名材料。要求报名表和个人简历均为word2003格式，并分别以附件形式上传至报名专用电子邮箱dzxyrcb@163.com，附件不得压缩打包。电子邮件的主题格式为“应聘岗位名称-姓名-所学专业-学历-学位-毕业学校”，如：教师1-李强-日语语言文学-博研-博士-山东大学。报名时间：信息发布之日（5月29日）起7个工作日内。更多详情：烟台大学招18人烟台大学拟面向社会公开招聘初级专业技术岗位工作人员18名。岗位表：（点击可看大图）报名方式:应聘人员一律采取电子邮件形式报名，邮件标题格式：岗位名称+姓名+毕业院校+专业，例如，辅导员1+张三+烟台大学+民商法。电子邮箱：ydxsjyk@163.com（辅导员1、2）、ytdxrsc@126.com（教师1、辅助1）。每人限报一个岗位。报名时间：自信息发布之日（5月28日）起7个工作日以内。更多详情：http://www.sdhrss.gov.cn/pages/zxzx/zthd/sssydwzpzt/zpxx/64542.html山东农业工程学院招48人山东农业工程学院拟面向社会公开招聘专业技术岗位工作人员48人，其中，高级岗位5人，中级岗位30人,初级岗位13人。岗位表：（点击可看大图）报名方式:符合条件的应聘人员在规定的时间内填写《山东农业工程学院公开招聘工作人员报名登记表》（附件2），电子邮件名称的主题词格式为：应聘岗位+学历层次+专业+姓名”（如：教师1+博士研究生+思想政治教育+张某），附件及单份材料的命名格式均为：应聘岗位+学历层次+专业+姓名+材料名称（如：教师1+博士研究生+思想政治教育+张某+报名表），附件不超过5MB。连同个人详细简历及其他报名材料以附件形式发送至报名指定邮箱（sdaeursc@126.com）。报名时间：自信息发布之日（5月28日）起10个工作日内。更多详情：山东省泰山疗养院招14人拟面向社会公开招聘初级、中级、高级专业技术岗位工作人员共计14名。岗位表：（点击可看大图）报名方式为现场报名。自本公告发布之日（5月30日）起15个工作日内。报名地点为该单位办公楼人力资源部。联系人：李老师联系电话：0538-6232013联系地址：山东省泰安市泰山区天外村街3号更多详情：http://www.sdhrss.gov.cn/pages/zxzx/zthd/sssydwzpzt/zpxx/64586.html有没有中意的？机会难得赶紧行动起来吧~来源：综合综合山东人事考试资源官网、威海信息港