随着我省主汛期大幕的拉开，降雨频繁，地质灾害也进入了易发期。为引导青少年学习地灾防治知识，提高自救互救和防灾避险能力，“六一”儿童节前夕，结合我省“防治地质灾害建设美好家园”地质灾害防治知识进农村文化礼堂宣传月活动，桐庐县国土资源局联合浙江省测绘大队、莪山乡人民政府组织开展了“支持乡村振兴、关爱乡村儿童”暨土地保护及地灾防治进乡村宣传活动，通过观看视频、知识讲解、一问一答等形式，为莪山民族小学的同学们开展了形式丰富的土地保护与地灾防治知识进课堂活动。在课堂上，浙江省测绘大队专家何川老师充分利用播放多媒体视频、音频、PPT等形式,向学生讲解“地球的美丽传说”、“地质灾害破坏大”、“遭遇灾害如何逃生”等地灾防治基本知识，播放“地质灾害五步避险法”视频短片，通过互动问答环节，使得学生有效地消化吸收地质灾害防治与土地保护知识，取得了良好的学习效果，为增强学生的科学应对和正确处置突发性地灾事件的能力打下了基础，让同学们了解了地质灾害防治知识，培养他们从小树立环保意识，自觉提高地质灾害防范能力。此次活动，通过少年儿童来影响每一个家庭，从而带动整个社会，增强广大群众保护土地的意识，也提升了地质灾害预防与应急能力，提高综合防灾避险能力，最大限度地减轻地灾带来的人员伤亡和经济损失，进一步推进乡村精神文化建设与乡村振兴工作。・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号