中高考改革越来越强调综合学习的重要性，不管是全科学习全科考的成都中考，以及高考的选科，都与学习有着紧密的联系，未来学习不好的孩子，更难走进重点高中和大学。尤其是下面这9种孩子！不会阅读的同学改革之后，“得语文者得天下”就成为决胜考场的关键，初中阶段的文体主要是记叙文，举个例子：同样是描写一个人的站姿不优雅，大多数同学都会平淡地凑字数：“她的站姿很不优雅”“她的站姿很不好看”……而那些读过鲁迅《故乡》的同学，就知道一个非常形象的比喻：“她站在那里，双手叉腰，像个细脚伶仃的圆规！”所以你看，课外书读少了，你连生活中最基本的“站”这个小动作都描写不好，作文怎么能写好呢？应对方法：1.小说、名人传记、诗歌……阅读内容选择你感兴趣的即可。2.掌握最基本的阅读方法，学会浏览、略读、精读等读书方法。3.利用多种渠道扩展自己的阅读量，初中阶段课外阅读总量不少于400万字。4.主动进行探究性学习，在实践中学习、运用语言文字，学会摘记和写读书心得。5.在阅读中学会独立思考，具有独立阅读的能力，注重情感体验，有丰富的积累，形成良好的语感。6.学会选择课外阅读书籍、报刊，能初步理解、鉴赏文学作品，受到高尚情操与趣味的熏陶，发展个性，丰富自己的精神世界。新启用的统编语文教科书十分重视培养学生的探究性学习，引发独立思考，不断扩充阅读量是提升语文学习水平的关键因素。2字迹潦草的同学一手烂字，很可能让你无缘重点高中，更别提好大学了。现在越来越多的考试在普及“电子阅卷”，高考、中考都是这样。而“电子阅卷”对书写的要求则更加严格。如果孩子从小就写字不规范、下笔力道也没练好，那他的答题卡通过扫描仪扫进电脑时，几乎就是一团模糊。阅卷老师连看都看不清，咋给你分？应对方法：所以，从现在起每天抽出15-30分钟好好练字吧，一手漂亮、规范的书写不仅仅能让卷面整洁，还能在一定能程度上加快书写速度，让你在中考、高考这样书写量极大的考试中取得相当大的优势。3不会规划学习的同学在学习上花的时间越多，成绩就越好吗？不一定！有些同学虽然看起来很努力，课间不出去玩，周末也窝在家里写作业，但他大部分时间并没有集中精力，只是在漫无目的、心浮气躁地“磨洋工”。一个班里30%~40%左右的中等生，基本都是这个状态。有的同学从来不熬夜，该玩的时间也在疯玩，但他们在学习的时候，能提前做个计划，知道总共有哪些任务，安排好先做什么后做什么。一个班里10%左右的尖子生，都是这个状态。决定成绩的并不是你在学习上花了多长时间，而是这些时间是否“有效”，是否都能集中注意力。应对方法：自己制作学习计划并坚决完成。1.先仔细想想，这段时间最想在哪方面有收获？是单词量的突飞猛进，还是语文素材的积累，还是数学基础的巩固？选一个你最想要的目标，然后进行分解。2.给自己些小奖励。当天的计划若能执行，不妨在下周的计划表里给自己安排看一场电影。周计划能执行，和爸爸妈妈一起商量一个你最喜欢的奖励措施吧。3.遇到变动时怎么办？写下每天最重要的六件事，重要者先行。4粗心、眼高手低的同学身边经常有同学考完试说：“我竟然忘了这个知识点，粗心了粗心了……”他真是粗心吗？不，他就是这个知识点没掌握好，基础不扎实而已。所谓的“粗心”“马虎”，更像是自我安慰的借口。细心、沉稳、脚踏实地，是一个好学生必备的心理素质。中考的时候，一个小小的数学选择题就是3分，你要是随便粗心三道，10分就没了，可能会直接影响你能不能上重点高中！这时候，你再用“粗心”安慰自己，还有啥用？应对方法：多读几遍题目，尤其是几何题，综合题。看清题目的已知条件，转化成自己理解的方式，同时将已知条件标注到图上，一步一步来。认真仔细，重视作题的步骤，重视过程，不要只关注答案；掌握方法，提高解题正确率，吸取教训，防止一错再错。5不会管理自己情绪的同学情绪波动是学生当中一个极为普遍的问题。中小学阶段的孩子心智发育还不成熟，对自己的情绪比较难以做到收放自如的平衡和控制。所以，一旦在学习上遭遇挫折，或者某一阶段心情低潮，学习成绩也就因此起伏不定。这类学生兴趣和情绪容易变换，考了高分后，骄傲自满；考了低分后，焦虑不安、自卑、迷茫、自怨自艾，沉浸在学习的失败中不能自拔。应对方法：考试时出现紧张心理要迅速进行调节，快速进入正常应考状态，可采用以下两种方法调节焦虑情绪：①自我暗示法。用平时自己考试中曾有的优异成绩不断暗示自己：我是考生中的佼佼者，我一定能考得理想的成绩；我虽然有困难的题目，但别人不会做的题目也很多。②决战决胜法。视考场为考试的大敌，用过去因怯场而失败的教训鞭策自己决战决胜。平常的话，学会释放压力（去操场跑圈就是个很不错的办法），稳定情绪，积极面对学习困境把握节奏，告别学习疲劳。6拖延的同学成绩差的孩子，99%都是拖延症！能拖到明天做的事，绝对不会今天做；假期里能先玩的，绝对不会先写作业。他们的常态是：作业总要拖到最后一刻才开始。写会儿作业，喝口水，再休息一会儿……拖延症的坏处在于，一旦养成了这种习惯，不但学习上拖拖拉拉，生活上也会变得磨磨蹭蹭。应对方法：体会一下高效的习惯。你会玩得更开心，学得更开心。1.从半个小时开始练习，在这段时间内，只专心做一件事情，譬如做一篇数学卷子，或者看一本书。2.把所有可能造成诱惑的东西收起来，或者干脆换个环境。舒适的家不是最适合学习的场所。3.如果连半个小时都无法坚持，是不是会对自己很失望呢?想想失败的感觉，再想想成功坚持的感觉，遇到诱惑时做个正确的选择。7沉迷电子产品的同学手机，是大人用来通话聊天的交流工具，偶尔可以用它休闲娱乐，缓解压力。你的世界就是爸爸妈妈，老师，同学，你们每天都会见面问好，基本上不需要手机来维系感情，而且亲子时光和同窗岁月，要远远比那些花花绿绿的手机屏幕美好得多。应对方法：你说你也想用手机来消遣娱乐，你还没有长大，你的大好年华不能过早地虚度和消遣。如果你在最能学习的时候选择消遣，在最能吃苦的时候选择安逸，等待你的必定是一个惨淡的中年，甚至是晚年。想要休闲娱乐？可以。去操场跑步打球，去海边挖沙拾贝，去大草原风吹草低见牛羊，到乡野田间仰望星空……这些都可以，既可强身健体，又可修身养性，都比手机里那个光怪陆离的虚幻世界来得有意义。8不注重总结的同学很多同学在复习阶段不重视错题，做错的题目连答案都不改，或者仅仅把标准答案写在旁边，不去总结错误的原因、寻找正确的方法，导致考试中一错再错，成绩难以提高。应对方法：容易出错的地方，就是学习的难点所在。发现规律，抓住重点，才能有针对性地复习补救。所以，一定要整理一个“错题集”，每次作业、测试和考试之后，将其中错的题目都记录下来，这些很可能就是你的知识漏洞。家长也要督促孩子经常看这些题目，时间长了漏洞就会补上。9基础不扎实的同学学习是一个持续、连贯的过程。每天的学习都需要有一个合理的顺序，使每个科目的学习更具有前后连贯性。如果其中一个环节没有做好，必定会影响到下一个环节，从而导致学习节奏的混乱，最后导致知识消化不良。对于前面已经学过的知识还没掌握好，老师再讲新的知识，自然就会听不懂了。结果不懂的知识点越来越多，新的内容又纷至沓来，从而陷入“一步慢步步慢”的恶性循环。对学过的知识一知半解，背诵、记忆时出错率多，上课时跟不上老师的节奏，看似听懂了，过几天后一问三不知，经常需要翻书查看例题和知识点，做题和考试磕磕绊绊。应对方法：课前一定要有预习，预习效果怎么检测?①试着对你所预习的内容提几个问题。②试着复述。听课时要有主动性，尽量在听懂的基础上做笔记，而不是一味抄笔记，否则根本就没有思考的空间，实在听不懂一定要标记出来，课下尽快找老师或者听懂的同学给自己讲讲。复习要及时，并且一定要动脑。走马观花的浏览只能加深机械的记忆，更重要的是进行思考。对于一些书上的公式、定理、单词、成语等基础知识，自己可以做些归纳整理，扎实基础！来源：山东教育