汽车的灯相当于人类的“眼睛”它的性能好坏，直接影响到我们行车的安全。所以很多车主会选择改装大灯而最为流行的LED就是车主们的首选很多车友买了车不久车灯明显就开始觉得不够用晚上夜跑，上高速，真是一大难题一路下来，眼睛累得不要不要的考虑到安全，决定更换LED大灯!但在国内道路情况下，应该远远是不够用这点我相信车友们都深有体会。原车卤素灯光照明范围灯除中心点灯光亮度高一些周围灯光亮度都不均匀，灯光亮度不均匀太暗。就是老司机经常说的“蜡烛灯”～暗淡无光！LED灯到底有什么优势呢？云小妹就来给大家对比一下由于功率不同，LED灯的功率仅为20W节能又环保亮度方面，LED大灯却能达到3000~4000流明而卤素灯亮度一般为1000多流明所以，LED灯在亮度上更胜一筹一般卤素大灯的使用寿命为500个小时LED大灯的使用寿命可以达到35000个小时相当于卤素灯的70倍而LED大灯更具有兼具亮度和穿透性（左侧为卤素灯，右侧为LED灯）LED灯它不但节能环保，使用寿命长而且亮度还非常的高，聚光性能好。LED大灯不会影响车主的视线，让你在黑夜中开车的时候更加的安全，为你的驾驶打来不一样的体验。但对于我们的老车主而言难道就只能羡慕那些配备有LED大灯的车型吗？其实，要想在夜间拥有白天的视野一点都不难今天云小妹就来给大家介绍一款能够照亮黑夜，让行车更安全的威玛斯LED车灯它拥有双面36个大芯片灯珠，穿透性极高聚光度更强、照射范围更广即便黑夜，也能为你照亮有双滚珠静音风扇散热一体化设计提升灯体导热性能彻底解决了散热问题，让光源更稳定此外，它的平均寿命长达35000个小时如果按每天使用4-5个小时计算它的使用寿命长达30年也就是说，一旦换上这款LED大灯开到车子报废都不需要更换了为何云小妹要推荐TA给大家实测环节对比为了能直接对比卤素灯和威玛斯LED的区别我们特意准备了一台比亚迪S6将右侧的近光灯更换为LED灯左侧保留原车的卤素近光灯安装完成后，我们进行一个视觉上的对比发现更换后的LED近光灯简直让原车的卤素远光灯“黯然失色”此时，我们用布遮住一侧大灯观察另一侧大灯的亮度以及照射范围（上图为原车卤素灯，下图为LED灯）如果图片显示得不够震撼我们将其做成了一个动态对比画面前面的实测我们是在地下车库进行的紧接着我们将车辆开到路面上看看在没有路灯的道路上会有怎样的表现？和地下车库的做法一样我们直接遮住一侧大灯，观察另一侧大灯的表现通过上面的实测不难发现右边使用了威玛斯LED大灯后无论是能见度，还是穿透力LED灯都完爆卤素大灯听听车主是怎么评价它的今天我们推荐的这款威玛斯LED灯得到了各地车友的一致好评并且纷纷上传了他们的“买家秀”LED大灯虽然是目前众多车型的主流配置但市面上各种款式的LED大灯五花八门而我们也将经典款和威玛斯升级款LDE灯进行了对比那么重点来了夜间行驶在路上汽车大灯充当着驾驶者的双眼而我们今天评测的这款威玛斯LED大灯除了在亮度上有着明显的优势之外品质以及耐久度都是在同级别中秒杀其他对手所以云小妹才敢放心推荐给各位老司机们这款威玛斯LED大灯是工厂直营云汽优购商城唯一渠道现在五一特惠价仅需：85元/对就能为你照亮回家的路还在犹豫什么？点击下方阅读原文订购吧！福利还没完只要满88元就能享受到包邮服务了如果动手能力极强又或者是喜欢DIY的车友我们也准备了安装教程，让你享受改装的乐趣新品推荐