2017年深港城市双年展在深圳南头举行，对城中村的关注被托举到一个新的高度。关于城中村，我们谈土地制度、移民、脏乱差和多样性，而南头古城更为特别，它是深圳改革开放主流历史叙事的另一面，同时也是深圳现代化大都市规划的另一面。但城中村的称呼是中国的特例，其本质是未经政府正式规划、自发生长形成的特殊空间，印度德里有同样的经验。印度-中国研究所（ICI）是纽约新学院大学（TheNewSchool）的一个智库，宗旨是研究中印美之间的主要问题和趋势，帮助三国的领导者、管理者和学者通过共同的方法来应对面临的新挑战。此次其发起的名为“中国和印度城市的重大变迁：关于公正和生存的隐喻”的项目，组织起一批相关学者和机构共同合作（深圳市城市设计促进中心是其在中国的伙伴机构），把深圳和德里两个在正式空间与非正式空间上极具代表性的城市放在一起考察，希望通过对中印政府的治理方式和集体意识形态的研究，加深对两地的了解认识，以便双方能更好地借鉴可行经验。马立安MaryAnnO’Donnell是此次项目的成员之一，也是这篇文章的作者。她是美国人类学家，艺术家，在深圳住了23年。从05年开始在名为”深圳笔记“的博客上记录和陈述她所见到的深圳的历史变迁和文化景观。她很关心城中村，在白石洲租了一个月租850块的小房间，叫握手302，用来做在地的艺术实践。人类学家的洞察和幽默让她看到城中村”脏乱差“以外的更多。在这篇文章里，她将通过科学怪人的故事讲述她在德里的见闻和她对两地的思考。《科学怪人》（Frankenstein）是玛丽・雪莱写的科幻小说，另译为“弗兰肯斯坦”，讲述年轻的科学家Frankenstein用科技造出一个有生命的怪人之后的种种。马立安在这篇文章中将德里和深圳称为Franken式城市，意为像怪人一样的人造物存在，她将阐释这一切如何发生。由于文章篇幅较长，我们将分三次推送，这是第一部分。前言/审校|吴碧芳文|马立安翻译|肉酱编辑|黄雅若Franken式城市――德里与深圳序言2018年3月23日周五早上，政策研究中心的负责人帕塔在演讲中，用一页PPT表达了他所坚信的观点――“农村不只是农场的集合”。这番发言促使我将深圳与德里的两个城中村进行对比，来探讨为何关于发展的宏观叙事趋于一致，而构成它的小而具体的微观事件却仍在不断地相互斗争。德里和深圳有不少相似之处，都曾经历封建王朝统治，大英帝国殖民，加入尼赫鲁和周恩来引领的第三世界阵营，以及通过集装箱贸易实现新一轮国际化。它们经历了同样的宏观进程，并且不停地改变自身面貌来适应国家发展的需求。印度首都地区与中国粤港澳大湾区完成城市化后，数百万移民涌入德里和深圳，自发聚居形成了城中村这样的“非正式”城市飞地。这些聚居区成为移民的临时庇护所，他们在此养育小孩，工作谋生，享受城市的公共服务设施和福利。因此，当我们行走在其中任意一个城市时，会有种似曾相识的感觉，一种“我曾经看过这个景象”的恍惚。在这两个城市中漫步，宽阔平坦的大道和狭窄崎岖的小路突兀地衔接，标准的官方语言和地方口音的方言此起彼伏，国际美食餐厅和当地的风味饭馆交替出现。入驻了全球连锁品牌的高级购物广场、洁净的公共卫浴和电动设施，又与独特的家庭经营式小商店、街边的下水道沟槽和时常被断电的电路形成着鲜明的对比。??深圳与德里的城中村实景/图片来源于网络但是，深圳和德里的城市发展历程难免会有不一样的地方，因为二者的城市空间都还处在尚未完成的粗糙状态。城市空间不仅被全球化的逻辑塑造，也深受本土属性影响，并且通常程度更深。这种观点如同在大部分人认同全球化是主流的时刻，一个人跳出来说：“的确，但是……”一样，往往显得僵化且不合时宜。德里和深圳都经过整体规划和设计，但就像玛丽・雪莱（MaryShelley）所著小说《弗兰肯斯坦》(Frankenstein中译《科学怪人》)中的怪物一样，都是排除和筛选之后，依据科学理性设计建造的人为产物。其缺少温情和历史文化感，只是野蛮地试图制造一个我们（我们是谁？白人？）心目中的城市。??科学家的“人造人”试验/图片源于1935年版《弗兰肯斯坦的新娘》事实上，对比两个城市时，我们分析得越具体越会发现很多问题难以接受。因为即便知道这种规划的发展方式持续连贯，并且可预见成果（这种成果似乎是我们认可这种发展模式的关键原因），我们也不见得就能认可在这个过程中发生的问题。事实也正是如此，我们现在的发展陷入了恼人的怪圈，许多问题得不到令人满意的答案。这些问题充满了“你说的没错，但是……”的反复和博弈，但如果追溯起来，会发现问题的根源总是固有的那几个。接下来发生在我们司机身上的故事很好地说明了这一点。在花一整天时间游览德里-孟买工走廊的小部分区域之后，所有人到高级酒店的大理石大堂集合，与当地的活动人士交流他们的工作情况，吃饭时，司机一直在酒店外等候着。正当我们准备离开的时候，我们得知司机被车撞了。为什么他要在晚上穿越高速路？因为他想上厕所。但实际上这里有很多安全的空地，酒店里也有可以使用的卫生间。为什么他会问都没问，就穿过高速路到另一个商业区去找卫生间？这似乎是某些根深蒂固的观念在作祟。在接下来的文章中，我将回顾参与工作坊的内容。该工作坊为期三天，由政策研究中心主持，NationalCapitalRegion(NCR)andPearlRiverDelta(PRD）组织开展。工作坊参与者来自德里、广州、深圳、香港及纽约多地。我们期待能在此加深对印度首都地区与中国粤港澳大湾区的了解认识，寻找各地经验间的共通点和联系，甚至形成一种新的对话机制。通过对政府治理方式与集体意识形态的研究，双方能够更好地借鉴可行经验，以适应各不同地域的特殊语境。这是我们今年第二次见面，第一次是1月22-24日在南头，2017深港城市/建筑双城双年展期间。?政策研究中心主持的工作坊/图片由马立安提供（下图右一为马立安）这些关于这三天工作坊的思考可能只是我暂时的想法，也容易引起争议，但我还是希望通过《弗兰肯斯坦》的故事（及其体现的略显奇异的社会理论）谈谈我对两个城市的看法，这样或许能够让大家更清晰地了解城市发展的过程中究竟发生了什么。接下来的话可能有点哲学腔：当我不明白周遭发生的事情时，就把目光投向人们尚未察觉的状况，并且坚持对事实与真相的追寻。我相信某些指导城市发展的共识最终能使人们获得自由，但矛盾和摩擦依旧存在：Franken式的城市拥有自发生长的能力。这使得城市并不总是按照规划者的计划发展，而是受制于根深蒂固的积习。意外总会发生，不管计划得多好。Franken式城市的起源2018年3月23日周五下午，我们在梅劳里城（Mehrauli）漫步，向导罗西特为我们提供了短暂的行前讲解。德里城中村的形成，实际上源于城市扩张。德里的城中村给外来移民提供了一个落脚地，即便其缺乏完善的市政服务设施。和深圳一样，德里的城中村也是钻法律漏洞人为形成的区域，这个非常规空间的存在也让德里能够灵活应对全球移民飞地特有的社会问题。城中村最显著的优势就是提供便宜的住房，但在德里，城中村还发挥着更多的功能，比如解决食物分配，家庭生意经营，自主创业以及医疗救助等。德里的城中村与深圳的南头与沙井，东门与地铁环线外的郊区村子有一些相似之处，他们的村民在改造地块时并没有得到政府批准。因此在现代的Franken式城市中，政府随时可以利用这些“违法事例”来征收土地，驱逐租客，以进行城市的整体规划。??工作坊参与者与各方专家/图片由马立安提供我们讲述德里与深圳这两个Franken式城市的历史时，有点像是在玩寻宝游戏，它可以从任何一个地方讲起。但最终都会回到城中村，因为那才是“城市的起点”。以梅劳里城为例，它千百年来都是人类居住地，是一个糅合了过去与现在，宏伟的印度梦与挣扎的日常生活的城市。梅劳里城有三个主要的区域，顾特卜塔景区，梅劳里考古公园，以及梅劳里村庄。顾特卜景区已被联合国教科文组织列为世界文化遗产，许多人慕名前来游览顾特卜塔，库瓦图清真寺和德里铁柱等极富盛名的古迹。如果行程时间充足，游客们还可以去考古公园散步。梅劳里考古公园占地200英亩，有100多个重要的历史纪念遗址，在这里能了解更多关于印度城、耆那教和穆斯林的历史。在村子里举行的PhoolWaalonKiSair节庆活动，是对伊斯兰苏菲派HazratKhwajaBakhtiyarKaki及黑天神的姊妹JogMaya致以崇高的敬意。极少数游客会爬上红墙欣赏城中村的生动景像。即使是日常与历史息息相连的村民，也并不一定会关心城中村的状态。梅劳里城遗址/图片由马立安提供自19世纪70年代以来，梅劳里的城市化进程一直处于自发推进的状态，城中村焕发着勃勃生机。快递员与行人在拥挤的道路上行走，灵活躲避着来往的嘟嘟车，摩托车和汽车。超市里售卖着包装鲜艳的美味零食和塑料瓶装饮料。在一座巨大城堡的遗址里，老人们玩牌，男孩子们斗蟋蟀。大部分居民都住在低矮的平房里，电线和电话线随处可见。即使看得出人们努力维持主要区域的干净整洁，但极高的居住人口密度和产生的大量塑料垃圾本身对环境卫生而言就是一个极重的负荷。2016年新闻报道数据显示，梅劳里城目前大约有250，000人在居住，也许就是他们在消耗着梅劳里古城，让它的迷人魅力逐渐消逝。（滑动可查看更多图片）梅劳里城街景/图片由马立安提供米纱・穆拉里是我们在梅劳里的导游，她是村子里2017临时博物馆的馆长。这个临时博物馆由安贝德卡尔大学的社区知识研究中心与印度国家艺术和文化遗产委员会(INTACH)共同组织管理，馆内展现了居民们对该地区文化历史的叙述与理解。米纱与她的团队记录下了村民们对附近森林里的豺狼的回忆，以及住在Hauz-i-Shamsi（一个传说出现过神迹的蓄水池）旁的人们津津乐道的怪谈。历史上，人们不断在此地迁出迁入。渐渐地，许多历史遗产的空间也开始被用来满足基本生活需求，人们把这当厕所，有时和朋友结伴来玩。与此同时，一些发生于此的离奇的撞鬼经历和灵异故事也开始流传。在当地流传的故事里，这些地方比游客导览手册里的描述更加神圣，又更加世俗。在米纱团队收集到的口述故事中，这些遗迹和丛林更像是闹鬼的地方和公厕。与梅劳里城相似，深圳南头古城也有着城中村和古代遗址的双重身份。据官方记载，盐铁业是国家垄断的产业，公元331年随着制盐业的扩张，南头古城也因盐业从此定城。南头古城位于珠江三角洲的东侧，公元746年成为广州市的海上门户，并在周围建造了海军基地。1394年，明朝在古城周围建起城墙。古城毗邻中山公园的雕塑园和南头中学，西侧有一个两层的天主教教堂。教堂由意大利传教士建于1913年，曾经是一个孤儿院。从教堂形态优美的拱门中，似乎还能感受到改宗教化与殖民扩张时代的气息。城门外，村民们忙碌着耕种稻田，在养殖场培育牡蛎，从山地果园里收获荔枝。年轻人们经常从深圳湾坐小船去香港。在那，他们能去国际货轮上找份工作，或者远赴重洋谋生，再把钱汇给家乡的亲人。1980年经济特区成立，深圳从农村生产迅速转向为市场经济。同时，深圳成为九广铁路在中国大陆地区的第一站。数百万人涌入深圳，搬进村子，想在经济特区中寻求改变人生的机会。这些村子在20世纪80年代和2000年期间为外来移民提供了工厂的工作，便宜的住房和相对低成本的投资机会。与此同时，南头也开始了自发的城市化进程。小道上熙熙攘攘挤满了工厂工人、建筑劳工、妓女和皮条客。最初的几个十年里，南头没有跟上城市的总体发展，一直处在待开发和建设的状态中。其他的城中村也是如此，路面都是积水，下水道塞满垃圾，不难理解为什么人们对城中村的刻板印象总是“脏乱差”。但在2004年时，城市基础建设改善也开始延伸进村里，为村子提供基础的城市设施。2006年，深圳开展了全市范围的违法犯罪治安整顿活动，这也使得社区更加适合居住。尽管如此，城中村还是保住了其在城市中的黄金区位，并在此提供廉价的住房，保持着个体经营的商业形态。时至今日，南头古城约1.1平方千米的面积里居住着大约28,000人。?深圳白石洲城中村/图片来源于东方IC??城市黄金区里的廉价住房/图片来源于MrLOok事实上，两个古老的城市都已经变成了人口密集的城市社区。在这里，非正式的空间结构和历史建筑发生着剧烈的碰撞和摩擦。这驱使我们去思考Franken式城市的起源问题。梅劳里曾是一个乡村地区，南头也曾是一个不受关注的边缘村，但不到50年的时间，他们都成为了历史遗产保护和社会改善工作的焦点，这到底意味着什么？我们意图探讨这样一些问题：是马穆鲁克王朝还是现代人口爆炸先发生？是盐业垄断还是村镇工业园先出现？我们现在如此关注梅劳里城和南头，是否是因为这种辉煌遗址和非正式空间并立的景象，凸显了全球化的某种虚弱之处。玛丽・雪莱所著小说《弗兰肯斯坦》前几章节中的一章里，主角科学家Frankenstein思考着如何解决现代社会存在的一个巨大矛盾。他反思到，古人毕生都在追求永生的力量和不朽的奥秘，现代科学家们却放弃了那些辉煌无比的梦想，去换毫无价值的现实。年轻的Frankenstein认为现代社会中已经没有高尚的追求，因而感到丧气绝望。不久之后他开始学习化学课程，他的教授Waldman's如此描述现代科学家，“正是这些双手只会在脏东西里头搅和，眼睛只会盯着显微镜和坩埚的科学家们在创造着奇迹。他们洞悉自然的内部，并向人们揭示自然界运作的奥秘。他们研究太空，发现了血液循环的规律，又发现了我们所呼吸的空气的本质。他们已经掌握了新的、而且几乎是无限的力量。他们可以控制天上的雷电，模拟地震，甚至可以模拟人们看不到的世界和那里的幽灵。”Frankenstein突然感到对韦伯“宗教入世”理论与尼采所说的“上帝已死”有了全新的理解。尽管人类曾一度渴望上帝，但现代科技的出现与发展，意味着信仰一个自然秩序不再可能。想要探寻终极奥义与价值，人类就应该取代并扮演上帝的“造物主”角色。我们前往梅劳里城的那天，印度《千禧邮报》头条刊登了“数据危机舆论四起，Facebook创始人扎克伯格公开致歉”的新闻。其中一张图是FacebookCEO进入了一个死胡同，背后是人们砸来的砖块。被逼入绝境的他显得十分愤怒，准备随时反击。??《千禧邮报》刊登Facebook数据危机新闻/图片由马立安提供这张照片让人想起了备受欢迎的小说《伦敦狼人》,以及现代爱情小说中的超自然英雄角色。这些经典角色就是从《弗兰肯斯坦》以及《吸血鬼》中开始出现的。两部小说都在日内瓦寒冷的雨夜中完成，于1819年前后出版。在没变成怪物之前，小说里的这些角色都是善解人意的，他们甚至会休陪产假照顾宝宝――直到故事发展到他们陷入困境的情节（通常是言情小说的第二、三章）。英雄角色开始长出怪物的毛发和尖牙，机器人开始出现意识。现代的魔鬼形象总是怒气冲天，目光中透露着原始的怒火，毛发打理得很整齐精致，即便在发怒和攻击的时候都显得赏心悦目（通常是第八、九章）。我们会在其中瞥见人类相似的困境，因为某种程度上，这些著名的怪物并不是真正的怪物（正如第七章讲的那样）。我们阅读这类故事产生的糅合着负罪感和愉悦感（谁会不喜欢好的鬼故事？）的复杂感受正是来源于此――人类的皮囊如此单薄，以致无法容纳我们胸腔之下涌动的真实人性。也由此可以从中达成一个共识：将其人性本质充分表现的并不是真正的怪物，试图改造人类本质的人才是。但如果想成为“超人”，就必须放弃自我才能获得超自然的力量。梅劳里城之于德里的意义正如南头之于深圳，他们的城市结构本质上有许多相似之处。从表面上看，比较梅劳里城与南头有点像“找不同”。梅劳里城有世界级的遗址，南头的历史遗迹则显得无趣些，而在城市现代化设施上，南头远比梅劳里城好得多。这就像一个硬币的两面，形而上的精神道德追求与野蛮的现代科学体系同时存在。在梅劳里城与南头，科学话语和传统文化复兴这两者的斗争从未停息。也因此，即便深圳已进行了十年的“脏乱差”整治，致力于将城中村改造成中产阶级生活社区，在2018年的今天，我们依旧偶尔能看到流浪汉翻过残旧的古城墙遗迹在相对隐蔽的地方大小便。这就是Franken式城市的起源――城市的低收入社区依旧存在着古老与辉煌，技术并不能满足我们对摆脱城市原有肌体限制的渴望。如您希望立刻阅读更多，请点击下方阅读原文，您将会跳转到马立安老师的“深圳笔记”博客，那里有英文的全文收录。■■■本文作者马立安MaryAnnO’Donnell美国人类学家，艺术家握手302创始人