从来荔境如仙境化入诗乡缀画乡被誉为蜂蜜之王的“从化荔枝蜜”是饮誉国内外的著名特产之一经中国国家质检总局审核通过，决定从2011年3月16日起对从化荔枝蜜实施国家地理标志产品保护。从化荔枝蜜最主要的两大质量特色体现在蜜源植物须为保护区范围内的荔枝花，采蜜蜂种为中华蜜蜂，也造就了从化荔枝蜜较其他产区荔枝蜜气味更清香浓郁、甜度更高的特点。从化位于广州北部，属亚热带气候，北回归线穿过该市境内，气候温和，阳光充足，雨量充沛，非常适宜荔枝生长，从化荔枝品质之好，品种之多，产量大，为荔枝蜜的生产奠定了良好的基础。从化荔枝蜜,以其风味独特，色、香、味俱佳而出名，由中蜂产蜜，色泽呈浅琥珀色。有蜂蜜之清润，却无荔枝之燥热,含有人体必须的多种维生素和营养成份，是老幼皆宜的天然保健食品，因此,从化荔枝蜜被誉为蜂蜜之王。从化全市果树面积达45万亩，其中荔枝种植面积就达30多万亩,荔枝产量占广东5成以上，是荔枝蜜的重要蜜源。从化荔枝花期较晚且长，开花期较晚，其花期从3月下旬至4月下旬，持续有一个多月。丰富的蜜源资源，不仅满足了本地蜂群采集荔枝蜜需求，每年荔枝花开还吸引大批外地蜂农踊跃到从化放蜂采蜜。从化市委市政府为加强荔枝花期对蜜源及蜜蜂的保护，每年在荔枝花期向全市农村下发文件，要求在荔枝花期严禁喷施一切杀虫剂，以保证蜂群安全，保障从化荔枝蜜的质量。蜂蜜储存时应放在阴凉、干燥、清洁、通风处，宜保存在温度保持在5-10℃，空气湿度不超过75%的环境中。开封后应盖严，减少蜂蜜与空气接触。用低于40℃的温(凉)开水冲服，酒前酒后、睡前服用更佳。建议6岁以下儿童适量减半，1岁以下婴儿不建议食用蜂蜜。经现代医学研究证明，荔枝蜜所含的成份，能美容养颜，补血养血功效，对促进消化吸收、增进食欲、镇静安眠、提高人体免疫能力。《本草纲目》说它：“益智，健气。”蜂蜜，补中缓急，能安五脏。