周岚，江苏省住房和城乡建设厅厅长，研究员级高级规划师。施嘉泓，江苏省住房和城乡建设厅规划处处长，注册城乡规划师。崔曙平，江苏省城乡发展研究中心副主任，研究员级高级工程师。摘要城市规划是引领城市发展、塑造人居环境的重要力量。新时代中国城市规划改革发展的主要任务是要适“人民日益增长的美好生活需要”，解决快速城镇化时期产生的城市发展“不平衡不充分”问题。城市总体规划是法定城市规划的最重要类型，要将其改革作为新时代中国城市规划制度体系重构的关键内容系统谋划，既要坚持目标导向，也要坚持问题导向，聚焦破解当前城市总体规划面临的主要问题。针对当前现实问题，本文提出了突出城镇开发边界的刚性管控，区分界内界外不同空间政策；强化核心要素管控，厘清不同层级规划重点和事权；注重城市魅力同步塑造，建设形神兼备的美好城市；通过共同规划的编制过程，形成共治共享的社会共识；构建规划联动实施机制，加强规划实施过程动态管理等五方面改革建议，旨在推动找寻适宜的中国城市总体规划改革之道。关键词城市总体规划改革；城镇开发边界；刚性管控；事权；城市魅力；共同规划；联动实施城市规划是引领城市发展、塑造人居环境的重要力量。在中国特色社会主义进入新时代的背景下，城市规划如何通过改革，适应“人民日益增长的美好生活需要”，解决快速城镇化时期产生的城市发展“不平衡不充分”问题，成为新时代的中国城市规划的核心命题。笔者认为，中国城市规划的改革，一方面要坚持目标导向，胸怀规划理想，立足于中华文化自信和社会主义制度自信，在总结既往大量城市规划实践经验教训的基础上，在借鉴汲取他国城市规划经验教训的基础上，以“创新、协调、绿色、开放、共享”的理念，致力构建适应新时代中国国情的城市规划制度体系，推动形成当代城市规划的“中国模式”“中国范式”，为世界贡献中国智慧、中国方案；另一方面要坚持问题导向，致力推动解决中国城镇化前半程中存在的发展质量不高、新市民难以融入城市等问题，通过城市规划的改革和制度创新，推动系统解决城市的环境和生态、交通和基础设施、市民公共服务配置、历史文化保护和特色彰显等城市问题，建设人民更加满意的美丽宜居城市。中国城市规划的改革将是一个开放的、不断完善的过程，城市总体规划的改革则首当其冲。作为法定城市规划的最重要类型，城市总体规划的改革被寄予了太多期望。正如同城市总体规划内容的改革需要减负一样，城市总体规划改革的第一步同样需要聚焦:我们不能期待仅仅依靠城市总体规划的改革，就可以解决所有的规划问题，而是要将城市总体规划与详细规划、与城市规划实施制度、与规划标准法规体系、与公众参与民主监督等联动起来考虑，共同构建适应新时代的城市规划一揽子制度体系。本文正是基于上述的思考，聚焦破解当前城市总体规划面临的主要问题，包括：现行城市总体规划内容过于庞杂，反而模糊了其战略引领和刚性管控的内容；规划理想蓝图的目标属性较强，规划实施过程的公共政策考虑较少，也没有清晰区分中央和地方事权；在规划视野上，较多聚焦在城市规划建设空间范畴，对乡村地区关注少，对城市总体规划理应扮演的界定城镇开发边界的重要作用关注不够；在规划内容上，比较关注城市空间的技术理性，重视土地利用的指标和标准，但对与市民美好体验密切相关的城市空间形态、公共空间和文化特色塑造等，在总体规划阶段研究不深、表达不够；在规划方法上，比较重视采纳专家的观点，但对于地方发展的诉求、不同利益相关部门的空间需要,以及市民的意见关注、听取、采纳不够，导致规划实施的社会共识不足；在规划实施上，规划编制、审批、实施、监管等环节衔接不够，“规划规划、纸上画画、墙上挂挂”的现象普遍存在。针对上述问题，结合多年的实践思考，本文提出了五方面的改革建议，期望引发更多的聚焦讨论，共同找寻适宜的中国城市总体规划改革之道。1突出城镇开发边界刚性管控，区分界内界外不同空间政策空间规则及政策是城市总体规划的核心内容。中共中央国务院最近批准的《北京城市总体规划（2016年－2035年）》明确提出“涉及空间规划的事情自觉接受城市总体规划的约束”，极好地体现了城市总体规划的战略引领和刚性管控作用。党的十九大报告提出要“完成生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线划定工作”。在目前的行政框架下，生态保护红线是环境保护部门的核心关注，永久基本农田是国土部门的核心关注，城镇开发边界理应是城市规划建设部门的核心关注。在城市总体规划的制定过程中，要高度重视城镇开发边界的划定及刚性控制作用，它既是乡村地区和开敞空间永续保护的重要边界，也是生态保护红线和永久基本农田保护的重要抓手。在规划确定城镇开发边界时，既要考虑城镇发展的实际需要，更要强调城镇集约紧凑发展，保护尊重自然。城市开发边界要顺应河流、山川、田园的自然肌理，把城镇轻轻地放在大自然本底之上。城镇开发边界一经划定，就是规划期内城镇发展必须遵从、不可逾越的空间红线。在城镇开发边界外，要加强对永续开敞空间的规划管控。永续开敞空间是城镇可持续发展的生态安全基础，是城镇开发边界以外的生态保护、农业生产和乡村聚居地区。以往的城市总体规划编制，对永续开敞空间的调查往往不够深入、分析不够详实，导致后期管控难操作。因此，笔者认为，加强对城镇开发边界外开敞空间的规划管控是城市总体规划改革的重要内容。加强规划管控的重要前提是深入调查、理性对待开敞空间内的既有村庄和现有建设用地的发展问题。对其管理，首先要强调对生态红线、基本农田的保护，以及保持空间总体开敞的刚性规划原则。其次，对于永续开敞空间中的一般自然村和其他现有建设用地，应严格管控其改扩建行为。对确因房屋安全等原因需要翻建的，应本着“减量、调优、增绿”和鼓励利用地下空间的原则，依据规划和农房等管理规定加强管理。第三，对乡村规划确定的规划发展村庄，则应支持其按照乡村规划进行建设和管理。对规划中尚未预计到，后又确因国家建设需要安排的区域性交通、基础设施等项目，需严格履行规划论证、修改审批等程序。在城镇开发边界内，要优化对城市规划建设用地管理。对于2035年的城镇人口和建设用地规模确定，要按照习近平总书记在中央城市工作会议提出的“尊重城镇发展规律”“框定总量、限定容量、盘活存量、做优增量、提高质量”的要求，综合考虑存量空间的优化利用和增量空间的集约利用，并满足人民群众对美好生活向往的空间需求。同时，用地布局安排既要考虑各个行政单元的合理需求以及地均综合效益的提升要求，又要符合城镇发展方向，突出重点、兼顾一般，防止城镇发展“四面出击”和“摊大饼”。城市总体规划一经批准，城镇开发边界、城镇建设用地规模原则上不能调整，如确因国家和省重大项目（如高铁）等建设需要调整的，应当经过充分的规划论证，严格履行相关批准程序。2强化核心要素管控，厘清不同层级规划的重点和事权当前，随着城市产业结构的转型升级，越来越多的传统工业类型转化为环境影响较小的新兴产业和科技研发等生产型服务业。在此背景下，鼓励城市紧凑集约发展、空间复合利用的混合功能区划已成为国际城市发展的大势所趋。城市总体规划要改变既往用地功能单一的简单做法，原则确定生产空间、生活空间和生态空间，增加用地功能复合的弹性，把规划用地类型的细分工作交由分区规划和详细规划落实。同时，在保有综合性和系统性特征的前提下，要将规划重点放在对全局具有决定意义的问题上，抓住核心问题、关键要素和重点区域，明确规划管控要求，厘清中央与地方的事权。笔者认为，城市总体规划应更加突出对绿地、水体、历史文化遗存、公共服务设施等关键要素的管控，以确保传承历史文化、提升发展品质、保障城市安全运行、满足百姓美好生活愿望。关于河湖水系和绿地系统，城市总体规划阶段要更加突出对结构性水体和绿地的管控，以结构性蓝线和绿线的划定来整体构建城市生态网络系统；对于散布的小型绿地、水面，城市总体规划阶段要明确用地管控要求，具体边界确定可在分区规划和详细规划中划定。关于历史文化遗存保护，城市总体规划阶段要更加突出对老城区、历史文化街区、历史地段等的保护，并将此类结构性历史文化空间的保护与城市空间轮廓线的管控塑造结合起来；对于各类点状历史文化遗存的保护，则应主要依据文物和历史建筑保护的相关规定执行。关于基础设施，城市总体规划重点突出结构性交通走廊、市政设施廊道和重大基础设施的布局安排，要以公交优先为导向，将交通设施安排与用地功能布局、开发强度联动规划。对于易产生邻避效应的市政基础设施，要明确鼓励集中布局、地上地下复合集约利用的规划原则。关于公共服务设施，要围绕习近平总书记提出的“衣食住行、生老病死、安居乐业”的要求，更加注重公共服务设施布局的均好性，明确便民型设施的配置标准和建设要求，构建“5分钟便民生活服务圈”和“15分钟社区服务圈”。3注重城市魅力同步塑造，建设形神兼备的美好城市习近平总书记明确要求:“要加强对城市的空间立体性、平面协调性、风貌整体性、文脉延续性等方面的规划和管控”。在现有各类空间规划类型中，唯有城市规划可以通过城市总体规划、专项规划和详细规划的相互衔接和逐层落实，把建设形神兼备、内外兼修、富有特色的美好城市的要求贯彻到位。因此，城市总体规划编制应紧扣习近平总书记提出的“四性”要求，建设人民更加满意的美好城市，注重城市魅力和空间特色塑造，并把它与公共空间活力营造、市民参与体验和城市文化精神的展现紧密联动起来，努力让城市成为百姓喜闻乐见、赏心悦目的美好场所、乐活空间。要在深入研究城市的空间特色定位、历史演变、文化特质和发展目标的基础上，归纳提炼形成城市空间特色定位和塑造总体意象；要构建城市结构性特色空间体系，在分析城市既有历史文化资源、自然山水资源和当代建造特色资源的基础上，通过城市设计的总体艺术构图，构建城市特色空间体系，划定城市重要特色意图区和重要景观廊道，使之成为集中展现“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的空间载体；要以人的感受为出发点，引导塑造城市三维空间形态，在分析山水本底、城市格局和发展要求的基础上，合理确定城市高度分区，引导城市天际轮廓线的塑造，同步规划城市最重要的景观节点、界面和视线通廊、观景点等；要以繁荣地域建筑文化创作为导向，在归纳、总结、提炼本地区传统建筑特色及其构成要素的基础上，提出当代地域建筑特色传承和创新的规划设计指引。4通过共同规划的编制过程，形成共治共享的城市发展共识对于城市总体规划，习近平总书记指出“总体上要把握好战略定位、空间格局、要素配置，坚持城乡统筹，落实‘多规合一’，形成一本规划、一张蓝图，着力提升城市核心功能，做到服务保障能力同城市战略定位相适应，人口资源环境同城市战略定位相协调，城市布局同城市战略定位相一致”。“多规合一”“一张蓝图画到底”的最重要基础是社会共识。城市总体规划改革要改变过去的技术导向，强调开门规划、共同规划，把市民和所有利益相关人对于城市发展的愿望最大化地表达在空间理想中，把不同意见的讨论、沟通、碰撞也放到城市规划编制过程之中，让大家通过讨论、辩论厘清城市的理性选择，使得规划的编制过程同步成为一个市民教育的过程、民主参加社会治理的过程。要特别强调城市总体规划的公众参与，充分应用现代信息技术，搭建多层次、多方式、多渠道的公众参与平台，深入了解市民对城市发展和生活环境的意见和设想，要采用通俗易懂的方式，吸引市民参与规划讨论。要系统梳理、积极吸纳市民的意见建议，把人民群众对美好生活的向往和空间需求落实到城市规划中去。同时要建立健全城市规划科学决策机制，充分听取各行业专家学者的意见和建议，不断提高城市总体规划的科学性。要广泛听取各部门各地区意见，形成“横向协同、纵向联动”的最广泛“统一战线”。在规划编制过程中，要听取不同条线、部门的意见，深入了解综合经济社会、生态环境、土地资源、文化教育、卫生体育等各行业的发展设想和空间诉求，通过城市总体规划的综合统筹，平衡发展目标、指标体系、空间布局、管控措施和实施政策，实现“多规合一”。还要重视区、街（镇）的发展需求，充分听取各层级发展主体的意见，将他们围绕十九大三个时间节点要求的发展设想和空间需求放到城市总体规划中予以统筹安排。要强化城市人民政府主体责任，建立市级规划协调机制，综合平衡、统筹解决规划编制中的矛盾和问题，形成上下协同、前后衔接的一体化规划方案；按照各级政府审查和审批事权，加强规划内容的实质性审查，确保国家和省级战略意图的落实。在形成社会共识的基础上，形成“一张蓝图”。结合城市总体规划调查和意见听取，整合多方面的要素、信息，形成一套图则，落实“一本规划一张蓝图”的要求。一是汇总各类现状信息，结合规划信息平台建设，将相关现状土地利用、已发生的行政许可等信息进行汇总，形成完整的现状数据，作为编制规划的基础；二是整合各类相关规划，将各部门既有空间规划进行叠合、比对、分析，找出差异，研究协调的路径和方法；三是加强综合统筹。将各类信息和各级政府、发展板块、建设主体的发展需求进行综合分析、统筹协调，形成一套相互衔接的规划图则，推动各类规划在目标战略上方向一致、空间配置上相互协同、时序安排上相互衔接。5建立规划联动实施机制，加强规划实施过程的动态管理通过共同规划编制的城市总体规划，达成了上下共识，明确了城市发展未来，表达了市民的共同空间理想。一旦获得上级批准，成为法定规划，就意味着城市明确的发展未来，而发展的确定性是城市最重要的投资环境之一。正因如此，住房和城乡建设部关于城市总体规划编制改革试点，特别强调“统筹规划”和“规划统筹”的原则，要求城市总体规划编制的同时必须搭建基于信息共享的空间规划信息平台，并与行政审批制度改革密切联动，在项目立项审批的第一时间即须校核其与城市总体规划的一致性。符合规划的，进入审批绿色通道；不符合规划原则的，不得审批；总体符合规划原则而具体内容未在规划中表达的，应先开展规划调整可行性研究，再按程序获得规划调整批准后方可审批实施。这样的机制，对投资主体而言，是清晰明确的空间发展环境；对政府部门而言，是高效联动的协同审批平台；对国家而言，是“一张蓝图画到底”的机制保障。同时城市总体规划的实施，是一个长期过程，不可能一蹴而就，需要久久为功。要通过建立“一年一体检、五年一评估”的常态化机制，及时跟踪城市总体规划的实施，要根据规划实施的评价和发展变化的形势，滚动编制年度实施规划和近期建设规划，一方面把城市总体规划的实施要求分解落实到年度任务当中，另一方面也通过规划评价制度将必要的优化、调整需求反馈到城市总体规划中，形成刚柔并济的规划动态过程管控方法，既坚持“一张蓝图画到底”，又为未来发展的不确定性留有一定的空间。6结语现代城市规划学科的产生和发展，无不受到社会发展的动力驱使。早在100多年前，霍华德的《明日的田园城市》即是针对工业化和城镇化带来的城市问题，提出的以空间为核心的综合性社会改革方案；回望中国改革开放以来的发展历程，中国城市规划从逐步恢复到发展壮大，城市规划体系逐步建立健全，也是呼应了中国快速城镇化建设发展的社会需要；党的十九大明确了中国特色社会主义进入新时代，这为新时代中国城市规划的凤凰涅提供了最好的社会发展环境。要适应新时代的要求，中国城市规划必须系统改革，整体谋划。城市总体规划作为法定城市规划的最重要类型，需要聚焦关键问题，先行改革突破。本文提出的改革建议，旨在抛砖引玉，引发同行更多的聚焦讨论。参考文献[1]埃比尼泽・霍华德,著.金经元,译.明日的田园城市[M].北京：商务印书馆,2016.[2]王蒙徽.城乡规划变革-美好环境与和谐社会共同缔造[M].北京：中国建筑工业出版社,2016.[3]吴良镛.人居科学导论[M].北京：中国建筑工业出版社,2001.[4]周岚，崔曙平.知行合一:在现实世界践行城市规划理想[J].城市规划,2017,41(1):22-27.[5]石楠.“人居三”、《新城市议程》及其对我国的启示[J].城市规划,2017,41(1):9-21.[6]吴志强.“人居三”对城市规划学科的未来发展指向[J].城市规划学刊,2016(6):7-12.[7]周岚，崔曙平.新常态下城市规划的新空间[J].城市规划,2016,40(4):9-14.本文刊载于《人类居住》杂志2017年第4期关注我们，精彩无限~