为做好全市废弃矿山地质环境治理和汛期地质灾害防治工作，5月24日，市局组织召开全市废弃矿山地质环境治理暨地质灾害防治工作座谈会。局领导刘涛，地质矿产处、各县区局、市局各分局相关负责同志参加会议。会议听取了各县区局、分局两项工作的进展，地矿处通报了全市废弃矿山地质环境治理三年行动计划方案和2018年全市地质灾害隐患排查情况，研究部署了下一阶段工作任务。刘涛对大家前期各项工作取得的成绩表示肯定，同时强调，做好地质灾害防治工作，第一，要保持清醒认识。今年雨水较往年增加10-20%，地灾防治压力较往年更大，务必要做好本职工作，从细节做起，把地质灾害防治工作抓实、抓细、抓牢；第二，要立足当前，认真开展汛期巡查工作。各地要把辖区内每一处地灾点进行系统梳理，将各项制度、任务分解落实到位，确保安全度汛；第三，要强化责任意识。地质灾害防治工作事关人民群众生命财产安全，不能有丝毫麻痹大意，要有部署、有检查、有整改、有考核，通过采取交叉互查的方式，促进全市地质灾害防治工作取得实效。对于废弃矿山地质环境治理工作，刘涛要求切实做到“三个转变”：一是转变认识。当前生态文明建设已经成为一种执政理念，各单位一定要具有高度的政治敏感性，从思想认识上重视，强力推进，高质量完成废弃矿山地质环境治理工作；二是转变理念。要转变以往削坡降坡、平台种植的传统治理思路，寻求探索新的治理工艺，将废弃矿山治理融入园林景观设计中；三是转变工作方式。要转变以往大包大揽的模式，明确地方政府作为废弃矿山治理的责任主体，国土部门牵头梳理现状，把好方案审查关，指导和督促地方政府按照设计方案规范施工，确保废弃矿山治理完成后与周边环境融为一体。