导读：“吐鲁番的葡萄哈密的瓜，库尔勒的香梨甲天下……”这首童谣，是对新疆地理标志形象的诠释。也许你会问，乌鲁木齐的地理标志是什么？今年，乌鲁木齐将破题地理标志商标申请注册，以达坂城区的雪菊、百合、大豆为培育重点，给特色农产品打造“金名片”，力争年内实现地理标志商标的“零”突破，助力乡村振兴战略。目前我们在新疆石河子落地新疆西域恩源信息科技有限公司，建设新疆名优特产品总部基地，推动新疆地标产业的发展。新疆已注册85件地理标志商标，让特色优质产品拥有了法律保护，自治区工商局努力挖掘地理标志优势资源，助力商标富农，助推精准扶贫。西域恩源：一是打造电子商务产业园；二是组织培训引导网上创业、帮扶工作的有力推手；三是帮扶更多农户参与地标项目，以丘陵区农副产品、果树种植、肉制品加工、手工业制作等大力发展特色产业，树立品牌意识，依托名优特产品总部基地增收的指引者。为何瞄准达坂城特色农产品5月21日至26日，全国工商和市场监管部门运用地理标志商标精准扶贫培训班在乌鲁木齐举办，培训课程包括地理标志的注册与运用、地理标志文化价值的挖掘及精准扶贫运用等。地理标志商标是标示某商品来源于某地区，并且该商品的特定质量、信誉或其他特征主要由该地区的自然因素或人文因素所决定的标志。注册要求该商品有特定的质量、信誉或其他特征，这些条件主要由该地区的自然因素或人文因素所决定，且申请主体也限制为社会团体或研究机构等，个人和某一企业均无权申请。近年来，新疆的地理标志商标注册取得成效。截至2017年，全疆地理标志商标总数已达到85件，位居全国第十二位。但从整体看，地理标志商标注册量少，大部分地理标志资源还没有注册，没有统一组织管理和运作，产品处于分散经营、单打独斗状态等，都是新疆目前发展地理标志商标需正视的问题。今年的自治区政府工作报告提出，加大地理标志商标注册培育力度，打造具有较高知名度和影响力的商标品牌。自治区工商局副局长翟少勇介绍，力争年内每个地州市、兵团都能挖掘出10件以上的地理标志商标资源，并编制好地理标志资源名录。近年来，乌鲁木齐市工商局一直在挖掘和培育地理标志资源，但由于农产品种植规模有限及部分申请条件缺失，还没有一例成功。在全面调查摸底的基础上，结合乌鲁木齐市实际情况，今年计划从达坂城区的雪菊、百合、大豆寻求突破。王洛宾的一曲《达坂城的姑娘》使达坂城名扬天下。近年来，达坂城的雪菊、百合、大豆等农产品也逐渐在全国市场崭露头角。来自达坂城区农牧局的数据显示，达坂城雪菊种植面积已超过3000亩，这里的雪菊是用雪山的融水直接浇灌，因具有纯天然、多功效的医药品质，受到疆内外商家的青睐。达坂城区的豆类经专业机构检测，蛋白质含量确实比一般质量的豆类稍高，目前种植面积400余亩。2012年，达坂城区农技站与东沟乡政府共同引进既是良药又是名菜佳蔬的百合，主要种植区为东沟乡兰州湾村和东湖村，目前面积超过380亩，是全疆最大的百合种植区。市工商局商标监督管理处处长戴炯介绍，目前这些农产品仍存在种植面积规模不够、产量不高等现实问题，还没有全部达到申请地理标志商标的诸多条件。市工商局副局长肖建利说，今年将进一步加强向种植户、经营户宣传、指导申请地理标志商标，并将达坂城区特色农副产品推向全国性的商品交易会。如何让地理标志商标成为“金字招牌”新疆雪菊的价格，自2011年以来“潮起潮落”，这让达坂城区西沟乡雷家沟村雪菊种植户李腾蛟几多唏嘘。7年前，李腾蛟跟着村民们开始种植雪菊，当年种了7亩地，雪菊最高卖出了每公斤500多元的批发价，胎菊最高卖出了800多元批发价，市场还供不应求；但随后的两三年里，雪菊价格曾暴跌至每公斤四五十元的批发价，让种植户们“很受伤”。近几年经过市场调节，雪菊批发价稳定在100元/公斤左右，胎菊价格稳定在200元/公斤左右。李腾蛟说，随着市场价格的稳定，今年全家一共种植了60多亩雪菊，想跟着全村100多户雪菊种植户抱团发展，打响“达坂城雪菊”的品牌。新疆有着得天独厚的自然条件，也孕育出了众多具有独特优势的特色农产品。在研究地理标志商标运用十几年的中南民族大学教授商世民看来，这是一座巨大宝库。商世民说，新疆地理标志商标发展空间很大。“地名+品名”是地理标志的核心内容，达坂城已经有很好的“地名”优势，如能再利用好“品名”，成功培育出几件地理标志商标，更能助力当地农民增收。商世民建议，挖掘地理标志商标时，可多关注文学作品、历史文献，也可多关注一些行业的非遗传承人、传统手艺、民间工艺品；同时，要有创新地挖掘地理标志商标，要在实际操作中运用好地理标志商标，比如产品包装、广告宣传上，都亮标应用，让地理标志成为“金字招牌”。中国社会科学院法学研究所研究员李顺德认为，通过普查地理标志资源，扶持地理标志产品，可以促进具有地方特色的自然、人文资源优势转化为现实生产力，从而推动乡村振兴。党的十九大报告提出实施乡村振兴战略。乡村振兴，产业兴旺是重点。李顺德说，新疆的若羌红枣、哈密瓜等特色农副产品，在获得地理标志商标注册后，都给当地经济发展带来了强大的动力。乌鲁木齐也可在植物新品种、民间文艺、遗传资源等方面深入挖掘地理标志商标。推动地理标志产品产业的现代化发展是我们的愿景，截止目前，德州百仕达已经为全国540多个农特产品组织提供过地标认证咨询服务，我们承诺：“服务地标产业，我们是认真的！”作为一名地标认证的支撑人员，我的工作不光关系到公司的业务，更深的关系到的是地标产业的发展，每当看到手中编写的材料一份份提交，看到客户拿到认证成功的“地标证书”，心里总会有种莫名的激动，因为其中认证过程的不易只有“我们”了解，做过的努力和汗水终于有了回报！――市场部刘仁杰地标之都欢迎您地标之都：农品+智农+O2O+总部基地+小镇【地标建设】：邯郸再次新增3件“地理标志证明商标”区域公告品牌调研：王哥庄，山海慢生活山东省首个乡镇级品牌农业价值再造项目正式签约