马立安开篇讲述了Franken式城市的起源：技术和理性的力量是有限的，城市并不总是按照规划者的计划发展。它受制于本土原有的肌理和根深蒂固的积习，并会在此根基上自发生长出意外的果实，城中村的存在就是其“果实”。同时，在科学和理性指导下平行发展的现代化都市景观与其相互映衬，使得对比更为鲜明。如何面对这个后果？在《Franken式城市的幸福》中，马立安用科学家对待怪物的态度显示了当下的一种傲慢：科学家以怪物本身的丑恶为理由拒绝对怪物负责，同样的，我们更愿意把一切归咎于城中村本身的缺陷（脏乱差、安全隐患等等），毕竟这比起承认自己应该为此负责来说简单得多。这是德里和深圳的终篇，马立安将用人们和猴子的关系、《西游记》以及《弗兰肯斯坦》，进一步阐述城市和城中村的关系以及滥用科技的后果。同时，在这些相互对照和代入的论述当中，我们将得到马立安在文章最初提出的问题的答案，关于为何发展的宏观叙事趋于一致，而构成它的小而具体的微观事件却仍在不断地相互斗争。前言/审校|吴碧芳文|马立安翻译|肉酱编辑|黄雅若Franken式城市――德里与深圳“西游记”如果说住在CyberCity的都是印度首都地区中文化层次较高的精英阶层，那么中产阶级们则大部分住在德里老城区的北部边缘。最后一天早晨的田野调查中，我们追溯了德里企业家投资建设他们第一条地铁线路时的艰难历史。旧有的轻轨线路建在开阔的街道上，施工方便。为了抢客源，他们坚决抵制新地铁线路的建造。但随着科技的发展，人们对地铁路线和站点的需求日益增长，也希望在德里能有地铁方便出行。这也使得地铁建造涉及更多风险因素，比如有些轨道可能要穿过居民区。最早投入运营的是红线和黄线。为了避开政府命名，以及文物保护法和土地法的制约，企业家们从房地产中赚钱补贴修地铁的支出。2010年地铁设立女性专用车厢。连接起德里各个区域的地铁快线/图片由马立安提供的确，地铁线路的修建不仅为这个活力城市提供了社会福利，创造出一个新的流动网络。同时文化地理学提醒我们，当南亚将顺着线路把触角从首都地区伸向西北地区的孟加拉国与阿富汗，曾经弥合古老的欧亚大陆文明和民族国家的现代化建设的深层贸易网络将会发生改变，并将与当地的历史文化发生激烈的碰撞，制造出混乱的漩涡。大多数时候，这些漩涡在日常生活只会产生极小的波澜，就像浴缸排水一样。但有时，它会制造巨大的风暴，风停以后，幸存者们可能已经被冲刷到一个完全不同的世界。我们第一站先去了PulBangash（也就是Bangash之桥），这个地方以印度法鲁卡巴德（Farrukhabad）第一任行政长官MuhammadKhanBangash的名字命名，他在位时修建了AliMardan运河的一条支流。Bangash是源自阿富汗东部的一个部落。MuhammadKhanBangash以及他的继位者MuhammadShahRangila，都成功与莫卧儿王朝的帝王结盟。Bangash桥和运河都早已不复存在，但0.2公里以外有一个印度兵变的纪念碑，是用来纪念1857年印度民族起义时牺牲的英国士兵的。1972年，政府庆祝印度独立25周年时，给这个碑改了个名字叫Ajitgarh，意思是“不可战胜之地”。为了防止这个名字出现歧义，印度政府还做了一个写着“敌人”的牌匾立在碑前。这样，英国士兵也成为“为印度自由而战、永垂不朽的殉道者”。毫无意外，英国人在设计纪念碑时，故意将高度设计得比200米外的阿育王石柱高了一些。行程的下一站是柯哈特（Kohat），当地生活的方方面面同样让人感受到浓郁的殖民地文化与当地传统历史交织的气息。1947年，英属印度依宗教信仰分割为印度和巴基斯坦，实行印巴分治。可怕的暴力事件,让无数印度教徒与穆斯林为躲避教派追杀不得不背井离乡。人民被迫分离，而当穆斯林要在印度教徒为主的印度生活，印度教徒留在了穆斯林成群的巴基斯坦，这种情况所带来的魔幻现实，强行打破了原有的社会局面。这不正像Frankenstein中对生命进行随意嫁接的表现吗？印度与巴基斯坦边界附近的旁遮普与巴基斯坦难民，当时就逃到柯哈特附近居住下来。印度总理尼赫鲁曾经到访过这里，他说，“我们已经给予了你们生存居住的土地，接下来要如何生活就看你们自己了”。这里的居民的确做到了，他们教育自己的孩子成为更有出息的人，努力挤入德里社会的上层，同时热情拥抱消费主义文化。我们站在地铁站台，望向这一片密集的居民区。这里是一个创业者的精明智慧和浅薄的文化积淀互相映衬的地方。突然有一句话浮现在我的脑海中，是深圳的改革先驱领导者邓小平在深圳建设初期作出的一句指示，“中央政府没有钱，你们自己去闯，杀出一条血路来。”我们在罗西尼西站（Rohini）下了车。德里发展局城市地铁项目中有三个以地名直接命名的地铁站，这是其中一个。罗西尼区在规划时希望能容纳一百万人口居住，并且在过去七年里已经建起5个购物广场。这里有个问题，购物广场希望能吸引附近的居民，但是居民并不会来这消费，因为中产阶级更倾向于去CybercityHub这样的中心商业街或是康诺特广场这样的高端购物中心去享受优质生活。另外，地铁建成让曾经分裂的地方重新连接，这意味着人们随时可以坐地铁去城市更繁荣高级的区域。购物广场的数目也有所减少，很多尝试改建成宴会厅或是提供相关的服务。????印度高端购物商业街区/图片由马立安提供德里的第一条地铁线路的终点站在罗西尼区的一个污水处理厂附近。这也是城市建设中一个非常典型的问题。在红线完全建好前，这个地区就已经进入了半城市化的状态，而且有足够大的公共空间来进行大规模的规划设计，修建卫生设备等基础设施。现在这片区域虽然很有开发的价值，但因为污水处理厂的存在，政府和地产商在投资上举棋不定。毕竟能够负担得起高价优质房屋的人们，不会想让自己的孩子生活在污水处理厂旁边。于是我们又回到了Franken式城市的痛点上，谁应该为科技发展所带来的后果负责？而Franken式城市的形成，会让多少人生活在痛苦当中？2018年3月25日，发生了一件同样随意但非随机的事件，验证了我对Franken式城市的批判实际上普遍存在于日常生活的方方面面的判断。这一天，《千禧邮报》的头条是“官员拉卢将获迄今最严厉的牢狱之灾：第四次粮款贪污被判14年。”??《千禧邮报》报道拉卢贪腐案/图片由马立安提供我不得不上Google搜索关键词“拉卢”和“饲料”，才能更加清楚地了解这桩丑闻。拉卢・普拉萨德・亚达夫是比哈尔邦的政客。比哈尔邦位于印度东部，尼泊尔的南面。表面上看（我对比哈尔邦的了解较少），这些故事听起来都非常相似。1991年，印度开始进行经济改革，想成为世界经济中的重要角色。在地方，这意味着当地官员必须看好手头的牌才能从中为自己牟利。拉卢和他的妻子及密友管理着印度面积排名第十三、但人口排名全国第三的州。而且，其中绝大多数人都住在乡村。这意味着农业和畜牧业有机可乘。他在担任比哈尔邦领导人期间，长期假借购买畜牧饲料、药品和设备的名义侵吞公款，挪用侵占地方财政资金高达约9.4亿卢比（2017年时相当于5亿两千万美元）很久以前，比哈尔邦也是印度孔雀王朝的建都地，佛教也在此诞生。我想对印度和佛教进行思考，不仅是因为中国同事邓教授是一个热衷于宗教象征主义的人类学家，也因为在德里各个公园里生活的猴子们给了我一些启示。每次当我看到猴子，兴奋地大喊“猴子！”时，我们接待者中的一员就会开始抱怨这些猴子的脾气有多不好，它们偷走食物，甚至把排泄物弄到人身上。只要看看城市化给这些猴子留下了多少生存空间，就不难理解为什么其他灵长类动物这么讨厌人类了。这些跟猴子有关的经历，让我想起了《西游记》里的孙悟空。《西游记》的故事背景是唐僧为求取佛教真经更好的译本，跋山涉水到了现在的印度。这个神话故事的主角是唐僧，但最精彩的角色是唐三藏最聪明的弟子美猴王孙悟空。孙悟空在旅途中就是负责在各种妖魔鬼怪的手里救出师傅，闲暇的时候搞搞破坏，唐僧总是斥责他的行为不端。最终观音菩萨给孙悟空戴上了一个金箍，每当唐僧念起紧箍咒时，孙悟空就会头痛欲裂，不敢再乱来。《西游记》毫无疑问是一部隐含着佛教寓言的小说，它告诉我们要如何控制自己“泼猴”的内心，实现自我涅。像《弗兰肯斯坦》里的怪物一样，这些猴子比我们更强壮，同时更不善表达，是“本我”的象征。在《西游记》中，紧箍咒和宗教信仰可以束缚住“本我”，慢慢起到驯服的作用，往传统意义上“好”的方向发展。相比起来，玛丽・雪莱讲述了一个完全不同的故事，疯狂的科学没有被阻止，其带来的毁灭性后果也失去控制。怪物的内心该是多么孤寂，才会请求Frankenstein再为它造一个妻子。它毫无疑问并不是真正意义上的人类，但它同样拥有人类的孤独感。从被制造出来到被遗弃，它经历的都是寒冷、黑暗、恐惧和饥饿。怪物希望Frankenstein能给他一个妻子，让它们能够“抱团取暖”，只有这样它在这个世界上的存在才会有一些意义。Frankenstein一贯是性格反复的，他一开始答应了怪物的请求，但却在快要造好时亲手毁掉了她，再次抛下怪物而去。制造者和被制造者的命运就此成定局，“我会在你的婚礼当晚与你再次相见”，怪物最终在Frankenstein的新婚之夜杀死了他的妻子伊丽莎白，而Frankenstein拼尽一切想让伊丽莎白重生。站在印度地铁红线的站台上，似乎能感受到铁轨间蕴藏着丰富生动的历史。我不禁开始想象，会不会我们的孩子以后每天看到的，都是污水处理一类的景象。我们经历了殖民统治，终于可以对城市进行整体规划，但却总是进行着残忍的拆迁改造。城市地铁线路源源不断地输送着最优秀的人才到市中心，但是其他区域还剩下什么呢？贪污的政客被捕并不是什么新鲜事，人们忙着成为有钱人，住在坚固的高墙后面，雇佣人，下厨，买最好最新鲜的肉类。尽管我们都无法完全了解Franken式城市的全貌，但能依旧听见我们所制造出的这个“产物”，在“抗议”，在“嘶吼”。??图片由马立安提供它问，面对人类的傲慢带来的后果，我们的同情心在哪？Franken式城市------德里与深圳我们的旅程开始时，扎克伯格正在为Facebook向剑桥分析公司泄露用户信息而道歉，这家公司曾在总统选举中利用这些数据信息影响选民。而在旅程结束时，我关注到了印度在去年7月开始推行的生物身份识别系统Aadhaar。Aadhaar在印度当地语言中是基础的意思，它会基于生物信息和人口数据给每个印度居民发放一个独一无二的12位身份编号。显然，我们也成为了Franken式城市的一份数据。在这个数据库里，僵尸号发表充满恶意的言论，俄罗斯人披着马甲在我们的数字意识中游荡。印度全面推行生物身份识别系统Aadhaar/图片来源于印度时报那个疯狂的科学家Frankenstein请求读者，“请记住一点，我所述说的并不是一个神经病的幻想。”这是一个关于知识和福柯所说的“生物权力”之间关系的经典隐喻。福柯曾探讨“医学凝视”如何连结知识与权力的问题。医生作为凝视者，可以通过充满医学专业知识的目光和化学药品的干预，更好地控制病人。这种控制即福柯所提出的“医学凝视”，是一种病人无法自控地服从于知识与权力的过程。医生可以通过这种方式让病人的自我意识与肉体本体作出“分离”。而今天，我们试图弄清楚新技术如何延展了人们超越生物性身体，用技术创造不同虚拟身份的可能性。在这个过程里，这些虚拟身份不仅被挖掘和重置，还有了自己的生命。在一场灾难性的谈话中，Frankenstein说他已经剥夺了怪物获得陪伴的权力，怪物因此再次用行动向他示威。它乘一艘小船离开。当Frankenstein再次醒来时，他惊讶地发现自己回到了爱尔兰小镇，并面临谋杀的指控。起初Frankenstein还对一切非常乐观，但在他听了越来越多关于凶杀案的细节后，他意识到是怪物再次大开杀戒。怪物甚至杀死了他的挚友。显然怪物杀人是有目的的，它想把Frankenstein身边最亲近的人都杀光。Frankenstein终于病倒了，他整整两个月都在发烧，开始向威廉、贾斯汀和他的朋友忏悔。两个月后，他如梦初醒，发现自己“在牢房里，躺在一张寒酸的床上，被看守、狱警、门栓和一整套监狱里才有的物件包围着。”这个故事的象征意义再明显不过。Frankenstein把他造出的生物遗弃在实验室，而他最后在监狱的床上醒来。可能会被美猴王耻笑的“因果轮回”说，在此清晰可见。怪物与它的创造者/图片源于1935年版《弗兰肯斯坦的新娘》我们出于人类的欲望，用知识建造城市，一边清除一边制造，急躁的愤怒和持续的阵痛交替出现。这些城市间的并列讨论再次引出了一个问题：珠江三角洲和印度首都区域间究竟有哪些可以对照的地方？政府和跨国公司让人的生活更组织化，地区的生产活动就像齿轮运转，需要各个层次的配合。相较而言，本土的事物逐渐被背弃。本土看似并不符合全球化的语境，然而这些“本土之地”却成为假肢一样的组织附着在城市之上，创造出更庞大的机体。所以Franken式城市的发展越来越偏离正轨，逐渐陷入泥潭。如果玛丽・雪莱的话可以相信，那么死亡就是从痛苦中解脱的唯一方式。只有明白了所作所为会引发的后果，我们才会良心发现。Frankenstein在看到威廉的尸体时，才意识到他进行的一切创造意味着什么，而怪物在看到Frankenstein尸体时，才终于完全明白，“我追寻他如此之久，甚至将他推入了死亡的深渊。他现在躺在那儿，苍白、冰凉，毫无生气。你虽然恨我，但是你对我的厌恶却根本比不上我对自己的憎恨之情。我看着这双作恶多端的手，想着这颗总是冒出邪念的心。我盼望有朝一日，我的双眼再也看不到这双沾满血污的手，我的心中再也不会冒出邪恶的念头。”怪物在一番意味深长的独白之后，从船上破窗而出，沉入浮冰和积雪随波涛卷走，消失在了黑暗和远方。我们也收拾好行囊，准备回家了。如若想阅读更多马立安老师的文章，请点击下方阅读原文，您将会跳转到马立安老师的“深圳笔记”博客，那里收录了所有她对深圳的记录和陈述。■■■本文作者马立安MaryAnnO’Donnell美国人类学家，艺术家握手302创始人相关阅读Franken式城市――德里与深圳①Franken式城市――德里与深圳②