炎热的夏天到来了！理想中的夏天是凉风、泳池、西瓜，但现实中的夏天却是高温、燥热和煎熬，而且一不留神还容易受到疾病的侵袭，那你知道夏季身体最怕什么吗？由于气温高、出汗多，身体缺水速度也会加快，很多人习惯大口大口地喝水。如果喝水太快，水分会快速进入血液，在肠内被吸收，使血液变稀、血量增加，有心脏不适的人群容易出现胸闷、气短等症状。温馨提醒1、无论何时，喝水都不能喝太快，要少量多次。每次只喝100~150毫升，身体吸收得更好；2、喝水不能贪凉，温水对身体最好。夏天有些人喜欢在空调房里工作或休息，但是如果空调对着颈椎吹，周围的软组织容易产生病变，造成颈部持续痉挛、后背酸痛等后果。加之坐得太久还会造成颈部运动失调，从而使颈椎病的症状加重。温馨提醒1、室内空调温度不要低于26摄氏度；2、肩背部不要直对着空调；3、如果空调温度不能自行调节，可以在肩上搭个披肩，晚上给肩膀做个热敷。春夏交替之际是过敏高发的季节，各种细菌、病毒伺机而动。许多人认为过敏来自户外，事实上在室内也有很多过敏原。最为常见的就是：厨房里的霉菌、卧室里的尘螨以及阳台上的花粉等等。温馨提醒1、夏天应增加清洁的次数，至少两三天打扫一次。2、使用空气净化器净化室内空气，清除过敏原，这是一种更加便捷、有效的方式！在烈日下，眼睛是最脆弱的器官。眼睛喜凉怕热，不注意防晒，很容易提前老化，并引发各类眼疾。温馨提醒1、如果在上午10点到下午4点外出，最好戴上太阳镜、帽子或打遮阳伞。太阳镜颜色以茶色、淡绿色防紫外线效果最佳；2、可以多吃点养眼的食物，比如枸杞、山药、胡萝卜、蓝莓等；3、夏天细菌繁殖快，避免用手揉眼睛。夏天是肠道疾病的高发期，细菌、病毒、不洁食物等都是引发胃肠疾病的原因。例如未经彻底煮熟的虾、蟹等海鲜，还有人们喜欢吃的凉菜、水果，如果没洗干净也会引起急性肠胃炎。再加上高温环境下，食物储存不当会迅速变质，如不慎食用，可能会出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻等症状。温馨提醒1、少吃太凉的东西，如冰镇饮料，尤其早晨起床时和晚上临睡前；2、天热虽然会出现胃口不佳，但千万别“不想吃”就不吃，或者突然“想吃”就去吃，空腹或饮食不规律都会损伤胃黏膜；3、吃凉拌食物时，不妨加点姜，可以暖胃、杀菌。1苦菜――消暑除烦苦菜，性味苦寒，具有清热解毒的作用。李时珍在《本草纲目》一书中指出：“苦菜调十二经脉，安心益气，轻身耐老，强力明目”。腌苦菜是夏日佐饭的美味佳肴，可以爽口开胃、消暑、清心除烦。2薏苡仁――清热健脾薏米又叫薏苡仁，性凉味甘、淡，具有利水、健脾、除痹、清热排脓的功效。薏米对脾胃虚弱、食欲不振、泄泻、消化能力减退的人群尤为适宜。薏米最好的吃法是用炒薏米泡水或者煮粥喝或研末冲服。3绿豆――解暑去火我们都知道，绿豆能解暑、利湿、解毒，一碗绿豆汤是解体内暑热的好帮手。而且夏季出汗过多，喝绿豆汤不仅能补水，还能提供钠和钾，缺乏这两种元素会让我们感觉困倦无力。不过，经常腹胀、腹泻的患者则不宜频繁饮用。4山药――健脾补气山药可是平补的良药，对五脏气血的虚损补益效果绝佳，常被用来治疗脾胃虚弱、倦怠无力、食欲不振等症状。建议吃山药最好选用蒸、炖等烹饪方法。5荷叶粥――清热解暑中医认为，荷叶味苦，性平，归肝、脾、胃经，有清热解暑、升发清阳、凉血止血的功效。夏季常喝荷叶粥可以解暑，对头晕脑胀、胸闷烦渴等症有效。取新鲜荷叶一张，洗净煎汤，再用荷叶汤与大米或绿豆共同煮成粥即可。用荷叶水洗澡还可以防治痱子。取荷叶适量，洗净，加水煮半小时，冷却后用来洗澡。６扁豆粥――健脾开胃白扁豆具有健脾和中之功，味甘性平气香，能疏脾开胃，可用于脾胃虚弱而饮食不进、呕吐泄泻者。脾胃不好的人平时可以用白扁豆和粳米煮粥喝。７藕――健脾开胃夏天胃口不好的人，可以吃点藕。莲藕有一定的健脾止泻作用，能增进食欲，促进消化，开胃健中。莲藕别总炒着吃，可以试试蒸、煮、熬汤吃。８金银花――清凉解暑夏季用金银花泡茶饮用，有清凉解暑的作用，是不可多得的消夏解渴良药。脾胃虚寒者要慎用。９苦瓜――清热解暑中医有“夏吃瓜”“夏吃苦”之说，苦瓜性寒味苦，有清热解暑、明目解毒之功。凉拌苦瓜最为简单。但不管是烧、炒还是凉拌、煲汤，只要能把苦瓜做熟且不失“青色”，都能达到去火的目的。不过，脾胃虚寒者不宜食用。免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注