方志理论从方志编纂实践及研究中总结得出的规律性认识。方志理论随方志的产生和发展得以萌芽、发展和提高。秦汉、隋唐时期是萌芽阶段。宋元时期许多方志的序跋中逐渐出现有关修志的主张和见解。明代全国性修志凡例的颁布对当时的方志理论研究产生很大影响，明代所编志书的序文中，普遍重视方志资治作用问题，并对如何修好志书提出许多见解和主张。至清乾嘉时期，方志理论形成地理、历史两大流派，尤以章学诚方志理论为集大成者。民国时期，更为重视对历代方志理论的研究和总结，对体例、体式、修志资料、方志收藏、旧志整理等提出不同见解，随着研究的深人，方志学理论愈丰富。中华人民共和国成立后，围绕章氏理论、历代志书、志书史料价值等课题研究，提出有关新编地方志内容、体例、编写方法的建议。20世纪80年代，从对方志源流、性质、作用等基础理论的探讨，发展到对体例、结构、篇目、文体、文风、志种、资料工作等方志编纂理论的总结，以及对志书质量标准、方志学学科体系等问题的讨论，并延伸到志书的资料性、学术性、文献性、著述性、整体性研究，地方志信息化与网络化研究，方志管理与应用研究，方志批评研究等方面。对方志理论的内涵、方志理论与方志学的关系的认识，学术界形成不同观点。有人认为，方志学产生后，方志理论应视为方志学研究的一个重要方面，称为方志学理论，对前人方志理论成果的研究应属于方志学史研究；也有人认为方志理论部分包含方志学。有人提出，方志理论有广义、狭义之分，广义的方志理论是指方志工作者研究的理论，方志界为指导工作、总结经验、升华理论而进行的研究涉及多学科，而不仅是方志学一门学科；狭义的方志理论是指和方志有关的理论，不包括地方史、地域文化、地情、年鉴等理论。随着第二轮修志工作的开展，续修方志理论研究兴起，方志理论还包括续修方志的意义和体式、与前志的关系、续修方志的指导思想、篇目设计、断限、对前志内容的处理、现代技术手段的运用等。（摘自：《方志百科全书》）