劳动，建成了今天的万丈高楼劳动，筑就了现代化的信息高速公路劳动，让偌大的地球变成了一个小小的村落劳动，使浩翰的荒原变成了亩亩良田五一劳动节来兰州市城市规划展览馆领养绿植体验栽培劳动带来的快乐让绿漫金城【活动详情】一、活动主题：“爱劳动?让绿漫金城”二、活动时间：2018年5月1日（周二），上午9：30开始三、活动地点：兰州市城市规划展览馆三楼绿植区域四、活动内容：1、以团队或者个人形式挑选植物，并领取认领小卡片；2、将已认领的植物移入花盆中，花盆可自带哦；3、写上认领展示的植物信息、寄语，贴上照片；4、将卡片挂在植物上，并挑选摆放区域，进行摆放展示；5、可以带自己心爱的小绿植放到规划馆的书吧展示架进行摆放展示；6、合影留念。【温馨提示-报名需知】1、报名时间：2018年4月26日-2018年4月30日2、报名方式：微信报名（兰州市城市规划展览馆微信公众号后台留言）电话报名（0931-8331018）现场报名（兰州市城市规划展览馆序厅前台）3、可以以团队、亲子的形式报名参加活动。4、报名参加活动者可到现场来栽种植物并挂牌认领，也可自带自己手工制作的小花盆。～对认领或自己栽种的小植物要定期来浇水照看～你是不是也期待亲手哺育一盆绿意盎然的小生命？你是不是也想有一盆属于自己萌萌哒的小植物？你是不是也想尝试栽种、浇水、施肥，体验劳动、栽培带来的快乐，品尝它慢慢成长带来的欣喜和满足？绿植已经为大家准备好啦劳动节来兰州市城市规划展览馆等你们来认领