很多违章只不过是你没遇到过，不代表不存在，就连一个简简单单的转弯，也是在和违章“打擦边球”。很多车主被罚款扣分了还是一脸懵，不知道自己到底哪里做错了，其实原因很简单，就是你在交叉路口时“大弯小转”了。所谓“大弯小转”，是指路口左转弯车辆应该以较大的转向半径转弯，却以较小半径转弯的行为。目前已有城市（比如上海）启动了“大弯小转”电子警察设备的抓拍，已累计查处7万余起。根据《道路交通安全法实施条例》第五十一条规定：机动车通过有交通信号灯控制的交叉路口，应当按照下列规定通行：向左转弯时，靠路口中心点左侧转弯。否则，将被处以记2分，罚款100元。网友：“我一直都是转大弯，懒得解释。老司机都会这样！”“多大是大弯，多小是小弯”因为“大弯小转”转的是小弯，容易造成车辆与左侧路面标线存在一定夹角，所以很容易压到双黄线。否则就会被拍成逆向行驶，这时就算成两个违法行为，是要累计记分罚款的，也就是说要记5分罚400元！“大弯小转”不仅违法，危险性还极大，尤其是遇到闯红灯的情况，极易引发交通事故，另外，转弯车辆若不避让直行车辆就是抢行，就算是被直行的车辆撞了，也得负全责。2017年3月3日上海松江曾发生一起交通事故，一车主因“大弯小转”，转弯后竟进入了逆向车道行驶，撞倒一名正在通过人行道的行人，致其重伤。绿灯放行后，左转弯车辆应先直行至路口中心点左侧附近待转，不能直接一出停车线，在人行横道线上就转。同时，在车辆转弯之前还需要观察对面是否有车辆还未驶过路口，在确保安全且不会妨碍直行车辆及行人正常通行的情况下，方可左转弯。*以上图文整理自网络，编辑云汽优购。新品推荐