?“学生雨天打车书包竟然被抵押”有结果了?忻州：三人合伙盗尸配“阴婚”，居然是…爆料、求助、发布信息>>微信号：CN03502合作，请致电：0350-3066666商务洽谈：18835000008微信业务：18835000008/18835001118如果你想换工作或者在找工作忻州这些单位招聘啦！快来看看有没有适合你的请加招聘小编微信招聘合作或拨打电话：0350-3066666忻州一大波招聘等着你选择哦一、店长经理主管岗位要求：有能力、有责任心薪资待遇：底薪3000元-5000元/月+绩效二、服务员传菜员岗位要求：年龄18-45周岁薪资待遇：底薪2000元-3000元/月+提成三、吧员岗位要求：有收银经验者优先，形象好薪资待遇：底薪2000元-3000元/月+提成四、厨师薪资待遇：底薪3000元-8000元/月+提成五、配菜打荷厨工学徒岗位要求：年龄18-45周岁薪资待遇：底薪2000元-3000元/月+提成联系电话：1551322690518635007767一、经理岗位职责：负责楼层的管理运营，协助店长做好楼面工作薪资待遇：面议二、主管薪资待遇：底薪+绩效+全勤+公司福利+2天公休三、服务员岗位职责：1、按照楼层主管安排做好桌椅、餐厅卫生；2、接待顾客应主动、热情、礼貌、耐心、为客人提供最佳服务。薪资待遇：底薪+提成+全勤+公司福利+2天公休=2500元/月左右四、传菜员岗位职责：接待顾客应主动、热情、礼貌语言，为客人提供最佳服务。五、保洁洗碗工大姐工岗位要求：年龄18-50周岁工作地址：建设路十七局（原双鱼座）联系电话：刘经理15535070411一、服务员15名岗位职责：1、按照楼层主管安排做好桌椅、餐厅卫生；2、接待顾客应主动、热情、礼貌、耐心、为客人提供最佳服务。二、传菜生10名岗位职责：接待顾客应主动、热情、礼貌语言，为客人提供最佳服务。三、保洁2名岗位职责：负责所分配区域或客户的卫生清洁工作。四、保安2名岗位要求：18-50周岁，身体健康，五官端正五、迎宾员4名岗位要求：形象好，主动热情六、收银员3名岗位职责：遵守各项财务制度和操作程序工作地址：和平西街景泰苑小区门面房联系电话：1860350288218636033568一、厨师1名薪资待遇：3500元-4500元/月+2天公休二、收银1名三、门迎1名薪资待遇：2200元-2990元/月+2天公休四、厨工3名薪资待遇：2000元-2990元/月+2天公休岗位要求：态度端正，勤快，工作认真工作地址：开来欣悦购物广场三层联系电话：刘店13643462620一、电脑操作员3名岗位要求：女性，35周岁以下，能熟练操作电脑办公软件二、业务员1名岗位要求：45岁以下薪资待遇：面议工作地址：长征西街安康西九巷联系电话：郝老师13152906255一、平面设计10名薪资待遇：3000元-5000元/月+全勤+提成二、室内装修设计师5名薪资待遇：3500元-6000元/月+全勤+提成三、后期广告安装工5名薪资待遇：3500元-6000元/月+全勤+提成四、电脑学徒工10名薪资待遇：底薪1000元/月+全勤+提成工作地址：七一南路22号女子医院对面联系电话：寇经理18635006662一、生物饲养员2名岗位要求：女性，20-35岁形象好，中专以上学历岗位职责：1、负责所在工作区域生物饲养、缸体清洁；2、负责海洋馆生物养殖、鱼类疾病防治工作；3、负责养殖后场及缸体的卫生管理工作。所属部门：水族部薪资待遇：2500元+3000元/月+潜水补贴二、化验员1名岗位要求：25-40岁，3年以上工作经历，大专以上学历岗位职责：1、负责水质样品的采集和水质检测工作，依据检测结果出具检测报告。2、水质检测样品的采集工作；3、水质样品的化验及分析工作；4、水质化验报告的收集、整理和存档工作。所属部门：水族部薪资待遇：3000元+3500元/月三、美人鱼表演者6名岗位要求：女性，20-30岁形象好，中专以上学历岗位职责：1、根据海洋馆每日美人鱼表演时间安排，做好每日美人鱼的水下表演；2、水下舞蹈的编排；3、每日按时完成表演任务，保证演出质量；4、按照上级领导要求完善表演动作；5、与海洋生物互动表演；6、维护保养演出服装；7、编排特定节日表演剧情，配合其他部门完成表演活动；8、身体健康，心肺功能良好。形象良好。所属部门：水族部薪资待遇：2500元+3000元/月+表演补贴四、动物驯养员1名岗位要求：女性，20-30岁形象好，中专以上学历岗位职责：1、按要求饲养动物，并做好记录，喂食后观察动物喂食后的情况，若有异常，立即上报领班或兽医予以处理;2、根据规定进行定时巡检，发现异常，及时上报领班解决，并做好记录；3、负责动物的表演和训练，并不断开发新节目，以保证实际表演时的成功率（成功率要有标准）；4、建立驯养台账，包括日常行为观察记录、驯养记录、表演记录、水质记录等。所属部门：水族部薪资待遇：3000元+3500元/月五、营销经理1名岗位要求：25-45岁，大专以上学历，5年以上工作经验岗位职责：1、负责拟定海洋馆市场营销计划及营销策略；2、负责拟定市场拓展及推广工作的行动计划；3、负责海洋馆的广告策划、设计、宣传、横幅、广告牌、指示牌、招贴、装璜、工艺美术品的设计与制作，做到字迹清晰、准确、设计新颖美观；4、负责组织实施海洋馆既定的营销方案，并根据市场的变化作相应的策略调整，定期向上级领导汇报工作进度。所属部门：营销部薪资待遇：5000元+8000元/月六、区域专员3名岗位要求：25-40岁，大专以上学历，5年以上工作经验岗位职责：1、负责海洋馆市场销售的工作，由专人带领在维护长期合作客户的基础上开拓新客户；2、负责单位团体、包场、学校以及机关单位的销售工作；3、负责县级渠道开发和业务拓展；4、负责市场方面的其他工作；6、定期检查公司库存现金和银行存款是否帐实相符；7、负责定期财产清查。所属部门：营销部薪资待遇：2500元+3000元/月+提成七、运营经理1名岗位要求：25-45岁，大专以上学历，5年以上工作经验岗位职责：1、根据公司年度经营计划，编制本部门整体工作计划，并负责落实和监督；2、组织制定客户服务标准，客户服务流程中每一环节的操作流程，形成标准化的服务要求并监督执行；3、负责监督现场服务质量、环境质量、现场纪律的管理；4、配合营销策划部组织开展各种主题活动。所属部门：运营部薪资待遇：5000元+8000元/月工作地址：新建南路34号田森汇海洋馆（仓库巷购物中心宿舍对面三层田森汇）联系电话：许女士13935021270一、分类小编1名二、商务编辑1名岗位职责：1、年龄在20-35之间；2、语言表达能力强，善于电话沟通，对电脑、手机网络操作熟悉；3、主要负责忻州城市在线分类板块（二手房、婚恋交友）的运营和管理；4、会ps等作图软件者优先考虑。薪资待遇：1、底薪加提成，月薪平均约3000元/月2、有合理的薪酬机制3、带薪年假、节假日福利等。工作时间：8:30-18:00，每周日休息一天。工作地址：七一北路团结街口往北50米路东(师院附中家属院内)联系电话：李总18835000008人才推荐网络工程师，运维工程师，网络管理索宏峰男|34岁|8年以上|大专期望薪资：3000-4900元自我介绍：本人有多年公司网络运维经验，能够熟练解决公司网络方面问题，对待工作认真负责，诚实可靠，善于沟通协调，有较强的团队精神；请长按识别上方“求职简历登记”二维码机械制造销售王艳军男|22岁|3-5年|高中/中专期望薪资：3000-4999自我介绍：人从事机械加工行业多年，工作积极细心，服从领导安排，技术娴熟，吃苦耐劳，性格开朗大方。请长按识别上方“求职简历登记”二维码厨师李强男|33岁|8年以上|高中/中专期望薪资：5000-7999元自我介绍：擅长家常菜，兼做川，闽，粤，湘，淮扬，精通韩式烤肉各类技能（可出售技术），想在离家近的地方找个干的，好照顾家。请长按识别上方“求职简历登记”二维码销售董玲女|25岁|3-5年|高中/中专期望薪资：2000-2999元自我介绍：有责任心，学习力强，诚信正直，吃苦耐劳！请长按识别上方“求职简历登记”二维码管理刘国平男|42岁|8年以上|高中/中专期望薪资：面议自我介绍：本人沟通及销售能力强，善于与客户建立良好的关系，团队合作意识强，勇于面对挫折及工作中的压力，能适应不同的工作环境。请长按识别上方“求职简历登记”二维码更多招聘信息请长按二维码这么多好单位、好岗位赶紧转给有需要的TA吧！