近年来，针对山多可供土地少、项目多用地需求大的困境，浙江省宁波市北仑区立足资源禀赋和发展需求，通过矿山开采的“全生命周期”考量，抓好资源循环利用和矿地的综合开发，有力促进了资源开发、矿地利用、生态保护三者协调发展。近年来，全区通过矿地综合开发令4100亩土地资源得以再生，其中已实施开发建设2450亩。前瞻谋划，科学设矿谋利用。该区立足现状，加强矿产资源规划与土地利用总体规划的“两规”衔接，根据是否具备规模开采基础、自然生态恢复治理条件、矿地综合利用条件等，划定规划开采区，并结合周边区域城镇化发展方向及重点工程布局等，将规划开采完后的矿地作为港口建设用地、交通物流用地，或与周边土地连片开发使用。在本轮矿产资源规划（2016-2020年）中，北仑区划定11个规划开采区，规划期间矿地综合利用面积预计将达520亩。集中整合，复绿治理“变废为宝”。该区对零散、老旧矿山逐步收缩、关停，对集中连片矿区进行整合，形成较大规模的可利用矿地。2010年以来，陆续到期关停复绿矿区49个，形成集中整合矿区3个，全区目前在采矿山5座，仅为2010年的1/4，并已有2个年产量千万吨级别的大型矿产资源开采区块。实行保护性开采，按照绿色矿山创建标准落实“边开采、边治理”，提高复绿治理效果。全市首座省级绿色矿山春晓爬山岗石矿通过实施“边开采、边治理”，到期关闭即完成复绿治理,形成矿地1100亩。对历史已闭坑矿山，该区基于整体整治与矿地利用考虑，实施“老矿新开”，通过提高技术工艺，既有效利用矿山尾矿资源，整治修复生态环境，又平整出可利用矿地，实现废弃资源“变废为宝”。如，戚家山长龙山岗石矿为采矿30余年的历史遗留矿，到期关闭后，重新出让实行整治性开采工程，平整出矿地700余亩。近三年来，全区复绿治理历史遗留废弃矿山14座。分类利用，因地制宜提效益。一是围绕需求开发利用。对紧邻城镇或工业区块，且面积较大可规划为建设用地的，根据地块周边产业发展、城镇建设需求规划利用。二是因地制宜布局项目。对地形地理位置独特的矿地，充分利用资源谋划引进项目。如，梅山港附近爬山岗采石场，利用独特山坡地势建成的高山台地赛车场；全省最大的凹陷式开采石矿春晓干岙茅洋山石矿，开采形成的“深坑”计划建成库容量600万立方米的水库，成为矿地综合利用的新典范。目前，全区通过矿地综合开发再生的土地资源，已实施开发建设2450亩，用于教育、体育、物流、环保等产业。除此之外，对于远离城镇，坡度较大或面积较小的矿地，以矿山生态环境治理为抓手，积极构建生态景观。如，对位于城市主干道的原五盟采石场、霞浦陈华采石场，通过复绿治理后，形成良好的自然立体生态景观；春晓干岙茅洋山石矿规划建成水库的同时，将依托良好的治理景观和周边自然景观建设为休闲观光去处。来源：《中国自然资源报》・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号