凤凰国际智库国际视野・政商内参点击右上方蓝字即可关注！坐稳了没？要开车了哦1我们是谁？这是一个高精尖的平台凤凰网国际智库是由凤凰网集中优势资源重点打造的平台型智库，致力于成为中国最具影响力的国际问题研究智库。核心产品包括：深度文字栏目《先行军》、《战略家》；环球直栏目《365全球风报》；热门综艺《一路书香》、《最强辩手》（即将上映）。这里有高水平的团队媒体行业资深从业者、海内外名校精英组建的国际化团队，拥有百万业内关注者和30万微信粉丝。2凤凰网国际智库要发布英雄帖啦！招募新媒体运营实习生若干名（有机会转正）要求：一、微博、微信公号等新媒体平台重度发烧友；二、脑洞大、审美好、执行力强，热爱语言类节目；三、有微博、微信公众号的运营经验。福利：一、一份不只是用来交差的实习证明；二、有竞争力的实习补贴和奖金；三、和智库的综艺节目一起成长，在新媒体平台上尽情展现你的才华；四、一个你与团队双向选择的全职机会；五、与当红明星、行业大咖、意见领袖零距离深度接触的机会。3Q&A环节Q没有相关经验怎么破？智库没关系！只要你----有趣的灵魂、脑洞大、High点低；----综艺控，每天沉浸在语言类节目如同呼吸；---微博微信控，对时下流行的梗了然于胸。智库女神将手把手教学助你升级新媒体老司机Q实习多久？地点在哪？智库时间：三个月及以上，近期能到岗每天都能坐班（&远程）进行运营工作地点：北京望京中轻大厦快快投放你的简历至liwn1@ifeng.com智库一众俊（dou）男（bi）美（qing）女（nian）等你来！点击阅读原文关注凤凰网国际智库官方微博24小时掌握最新国际时政消息关注后回复以下关键词可查看更多专属内参和信息！免费浏览高价值凤凰网国际智库完整版专属“每日内部参考”，敬请关注后回复每日内参智库产品战略家|先行军|大国小鲜|凤凰策智库团队研究团队顾问委员会：魏建国|李稻葵|王辉耀|阎学通王逸舟|金灿荣|唐世平|文安立|李晓鹏|邱震海研究团队：冯玉军|毛四维|孙友文|蔡雄山|曹蕾|陈小帅|储殷|董梅|黄日涵|胡波|冷帅|厉克奥博|刘亚伟|王霁虹|余承志|余万里|赵可金|朱中华|王静文|谢远涛|宋鸿均合作事宜商务合作|转载申请|白名单关于我们智库简介|智库动态|智库|English更多精彩，敬请期待！凤凰网国际智库微信ID：ifengtank点击右上角分享至朋友圈才能传递思想的火炬！长按二维码即可每日获得专属内参！编辑：杨颖