凯文・林奇（Lynch.K）是将心理学领域引入城市研究的学者之一，其标志是他1960年所著的《城市意象》（TheImageoftheCity）一书的问世，这是一本有关城市意象研究最具影响的著作。书中林奇通过画地图草图和言语描述这两种方法对美国三个城市──波士顿、泽西城、洛杉矶的城市意象作了调查和分析，提出了有关公众意象的概念，并就城市意象及其元素、城市形态等问题作了论述。城市意象凯文.林奇在书中对人的“城市感知”意象要素进行了较深入的研究，他说：“一个可读的城市，它的街区、标志或是道路，应该容易认明，进而组成一个完整的形态”。林奇将对城市意象中物质形态研究的内容归纳为五种元素──道路、边界、区域、节点和标志物，这五个要素在城市研究领域有较大的影响。道路是城市意象感知的主体要素，在通常情况下，一个陌生人到一座新的城市首先要找参照物或认路。“道路”经常与人的方向感联系在一起，“那些沿街的特殊用途和活动的聚集处会在观察者心目中留下极深刻的印象”。林奇说：“人们习惯于去了解道路的终点和起点，想知道它从哪来并通向哪里。起点和终点都清晰而且知名的道路具有更强的可识别性，能都将城市联结为一个整体，使观察者无论在何时经过都能清楚自己的方位。”城市意象道路作为城市物化环境的景观元素，使景观获得“联系和连续的关系”，“道路只要可以识别，就一定是有连续性”。道路作为“线型连续”方式不同而各有特色。林奇十分强调城市道路的方向性、可度性和网状空间体系。他认为任何城市的道路必然具有网状关系，在道路上行走的人需要有明确的方向，或者说在道路上行走的人本身就是在选择方向和目标。在这一过程中，对道路的长度和距离，人们是通过道路两旁的要素比较而感知的。人们对自己已经熟悉的道路，或者在一条不断变化的景观道路上行走，在相对意义上不觉得路很长，而且有预期感，所谓“移步异景”的心理每个人都有过类似的经验。边界是除道路以外的线性要素，城市的边界构成要素既有自然的界线，如山、沟壑、河湖、森林等，也有人工界线，如高速公路、铁路线、桥梁、港口和约定俗成的人造标志物等。城市边界不仅在某些时候形成“心理界标”，而且有时还会使人形成良种不同的文化心理结构。区域是观察者能够想象进入的相对大一些的城市范围，具有一些普遍意义的特征。在人们的经验中经常会获得这样的感知：你生活在城市的哪个区？城市作为一种结构性存在，必然要分为不同的功能区域，正因为有不同的功能，区域性的存在一项就是人们对城市感知的重要源泉。当人们走进某一区域时，会感受到强烈的“场域效应”，形成不同的城市意象。城市意象城市节点是城市结构空间及主要要素的联结点，也在不同程度上表现为人们城市意象的汇聚点、浓缩点，有的节点更有可能是城市与区域的中心及意义上的核心。节点往往成为城市占主导地位的特征，林奇把节点视为不同结构的连接处于转换处，是观察者可以进入的战略性焦点，典型的如道路的连接点和某些特征的集中点。比较其他城市意象要素而言，城市节点是一个相对较广泛的概念，节点可能是一个广场，也可能是一个城市中心区，城市节点是作为城市结构与功能的转换处。城市标志物是点状参照物，“是观察者的外部观察参照点，有可能是在尺度上变化多端的简单无知元素”。它作为一种地标，在人们对城市意象的形成经常用作确定身份和结构的线索，当一个城市的某一人工物体被公认为城市标志性建筑时，这个标志就已成为一个空间结构系统，它与其他要素“在有规律的相互作用或相互依赖中构成一个集合体”。另外城市标志物最重要的特点是“在某些方面具有唯一性”，在整个环境中“令人难忘”。城市意象是一种城市特色，虽然它不是城市特色的唯一指标，但它是城市特色的重要因素。通过城市意象差异性的研究，分析城市中不同群体形成不同城市意象的原因，能够对城市特色建设提出建议和主张。城市特色作为城市长期积淀的结果，充分的反映在人们的城市意象中，因此我们可以从城市发展中人们所反映的城市意象内容对城市特色进行研究，在城市设计实践中塑造城市环境特色。(图文来源于网络)