日前，浙江省杭州市西湖区铜鉴湖防洪排涝调蓄工程项目建议书正式获得浙江省发改委批复。这意味着铜鉴湖防洪排涝调蓄工程在各方努力下，终于迈出了重要一步。铜鉴湖防洪排涝调蓄工程位于西湖区双浦区块，是之江地区水利工程体系枢纽，估算总投资15.63亿元，征地2067亩，其中，耕地1330亩，不涉及永久基本农田。工程将恢复湖面1.35平方公里，恢复后湖体总库容500万立方米，可有效解决之江地区城市化进程中水面减少问题，全面提升区域水环境、水生态，带动区域协调发展。据了解，自项目启动以来，杭州市国土资源局西湖分局提前介入，实行全程式跟踪服务，组建审批工作专班，收集相关技术资料，掌握项目建设的基本情况及相关技术数据，做好用地预审的各项前期工作：第一时间提供了项目范围内相关土地利用总体规划、土地利用现状资料，第一时间指导测绘单位完成了预测绘工作，第一时间完成了项目建设用地的初审意见，从而确保了发改部门项目建议书批复的下达。同时，坚持每周与铜鉴湖生态修复工程办进行会商梳理，掌握项目动态信息，及时提出合理化建议。值得一提的是，西湖分局鉴于铜鉴湖防洪排涝调蓄工程项目总用地面积过大，必须作为单独选址项目报国务院审批的实际情况，聘请浙江省国土勘测规划有限公司提前介入，按报自然资源部审批组件要求编制土地利用总体规划调整方案、耕地占补平衡方案、征收集体土地方案、农民安置方案和社保落实方案等，收集包括水土保持方案、环境影响评价等其他部门前置审批资料，配合组织省级专项论证，为项目建设用地预审第一时间获批夯实了基础。“在项目建设用地预审获批后，我局将实行‘一个项目、一名联系领导、一套工作班子、一抓到底服务’工作机制，采取挂图作战、清单化管理等措施，选配素质高、业务精、能力强、法律政策水平高的骨干，确保无障碍推进。”该局负责人表示。・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号