猜猜看，同样是穿裙子，她们三个人，谁穿得最凉快？网上都说深色衣服吸热，肯定是穿白衣服的最凉快。我们做个实验看看。实验一中午12点钟太阳正猛的时候，将三件衣服挂在晾衣绳上，在每件衣服上都放上一支温度计。5分钟后，红色、黑色衣服上的温度计显示已经超过40℃，而白色衣服上的温度计上显示温度为38.7℃。实验二在室外温度约为32℃的情况下，将衣服平铺到草席上，阳光晒20分钟。结果显示红色衣服上的温度计显示数字最低，为36.5℃。白色、黑色衣服的温度计显示数字分别是37.1℃和36.9℃。结论根据实验结果，发现在短时内暴晒，白衣服最凉快，长时间暴晒则是红衣服更凉快。一直以来，人们都容易想当然的认为，深色衣服吸热快，白色的衣服吸热慢，因此短时间内，浅色衣服会比较凉快。浅色衣物可以反射部分紫外线，但是吸收紫外线的能力不好，而红色光波长较长，可大量吸收日光中的紫外线，所以如果长期在阳光下，穿红色衣服则会更凉快哦。并不是穿得越少越能防暑很多人认为穿无袖、吊带衫会更凉爽，不少男士喜欢打赤膊，觉得这样才凉快。其实，夏日不一定穿得越少就越能防暑，只有在皮肤温度高于环境温度时，皮肤才能传导散热，当气温接近或超过人的体温时，皮肤不但不能通过传导散热，还会从外界环境中吸收热量，更容易导致中暑。美国哈佛大学曾经做过一项实验，结果表明，夏季穿深色服装比穿白色服装更凉爽。黑色衣服比白色衣服吸热多，吸收的热量可以在衣服内形成对流的动力，将皮肤表面的汗液和部分热量带走，人体自然就会感觉凉爽，当然，黑色衣服应该要选宽松一些的，这样可以使“对流”加强，衣服的凉爽程度也可以增加。另外，在室内或是阴天时穿黑色衣服，这个时候的阳光少，黑色不会发挥吸热快的本性，反倒只发挥它散热快的本领，快速排走皮肤表面的热量，让人感觉身体凉快不少，自然要比其它颜色的衣服感觉凉快。看似轻薄的雪纺裙、快干衣并不凉快雪纺裙、雪纺衫、快干衣……这种看似轻便清凉的料子却一点也不“凉”。夏天人体出汗量大，化纤布料虽然比较轻薄，但吸水性、透气性差，皮肤很难通过汗液蒸发进行散热，汗液过多滞留会使皮肤分泌物腐败、发酵，加之合成纤维在生产过程中混入单体氨、甲醇等化学成分，对皮肤刺激较大，容易诱发过敏和皮炎。相比之下，棉、麻、丝等天然纤维是高温天的首选，丝绸亲肤性好，更加轻薄，穿上通体凉快；棉质衣物吸汗，透气性好；亚麻材质孔隙大，透气性和吸水性好。衣服的“防晒值”不光与颜色有关衣服的防紫外线作用不仅取决于色泽，还跟衣服的质料有关。棉质衣服的防晒值为15~40，浅色聚酯纤维衣服的防晒值为7~10，浅色针织衣服的防晒值为4~9。如果你想防紫外线，最好穿深色棉质衣服。免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注