凤凰国际智库国际视野・政商内参点击右上方蓝字即可关注！明日，青岛将正式进入“上合峰会时间”。当世界的目光聚焦在这座孕育儒家文明和近代港口文化的历史名城，中国与世界的这场对话又会如何开启？“一带一路”倡议与上合组织的亲缘关系不言而喻。上合组织的成员国、观察员国无一例外地处在“一带一路”沿线，“全世界都可以从此倡议中受益，上合组织成员国也不例外”，巴基斯坦全球和战略研究中心相关专家表示。当中国手握这张“一带一路”倡议名片，向世界频频释放出开放共赢的友善信号时，国际舆论的反馈是怎样的？精准锁定国际舆论场，与“一带一路”倡议关系最亲密、合作最紧密的相关沿线国家媒体情况大致如何？他们都习惯关注哪些领域的资讯？面对中国的媒体报道，是赞美还是泼冷水，是热情积极还是淡然处之，他们分别释放出怎样的信号？这些经验对中国对外宣传计划又有何新的思路与启示？一份全面且新鲜的《“一带一路”全球社交传播大数据报告》重磅问世，领你触及一手舆情大数据，挖掘“带路”国家媒体宣传背后的玄机与深意。・印度媒体传播表现出色力,中亚媒体成最大空白宏观来看，“一带一路”倡议的沿线国家共计65个，但较为缺乏具有国际影响力的媒体。这背后的因素有哪些？根据清研智库最新出炉的数据：相较于东亚、西亚、北非、南亚、东南亚等地区的媒体数量，善于“抱团”的欧洲媒体机构数量最多、总影响力最高，共计125家媒体，而中亚几乎不具备自身的舆论阵地，仅有的9家媒体让舆论成为最大空白。反观自身，中国高影响力的媒体以官方媒体居多。如此重视外宣的中国政府，为何还是无法发散出与之规模匹配“国际辐射力”？数据来源：清研智库与此同时，这些国家的媒体都在关切哪些议题？他们的舆论需求、媒体态度是怎样的?报告通过专业评级进行多层筛选，最终锁定24家高影响力媒体机构，即依据传播内容可被列为的“头部媒体”。24家媒体中，印度媒体表现出色，上榜10余家，而中国上榜7家，但均为官方媒体即人民日报、CGTN、新华社、中国日报、CCTV、中国国际广播电台等。通过专业的舆情数据分析，媒体总体呈现乐观态势。娱乐、体育、文化等与生活休闲相关的内容更容易实现正面传播，而财经、社会、时政等敏感主题多聚焦负面话题。三大舆论主题备受关注：“两会”自然受到中国媒体的强势关注，同时“英国退欧倒计时一年”和“双面间谍中毒案”亦引发公众热议。数据来源：清研智库・“一带一路”沿线国家主流媒体涉华内容占比:仅3%中国在“一带一路”沿线的“好友”不胜枚举，但在媒体议题中，中国话题的分量究竟有几分？“2018年第一季度，‘一带一路’沿线国家主流媒体发文共计558889条，其中涉华内容16714条，占比仅为3%”，清研智库统计的数据表明。3%的舆论涉华率令人讶异，而在这仅有的比例中，中国媒体的发文量就占据75%，即12513条，起到绝对性的引领作用。如此对照，其他国家发表涉华内容仅有25%，远低于众人预期。由此看来，衡量标准中的“关注度”和“传播度”又分别体现在何处呢?结果是怎样的？数据来源：清研智库与中国对“自家事”的高关注度相比，新加坡和印度媒体的涉华舆论占比紧随其后。俄罗斯也向中国投来关切的目光，虽然关注度偏低，但传播度偏高（占比19%），尤其在单篇文章、具体话题中具备较强传播度。从国内外媒体关注涉华内容来看，话题大体一致，但外媒更愿意了解中国在时政、财经这类能够精准洞悉国家战略走向的议题。“中国在娱乐文化领域制造话上具备极大的海外传播潜力”，报告分析进一步指出。数据来源：清研智库・印度文娱话题传播值得中国“一带一路”借鉴印度对于娱乐产业发展的重视以及传播力，已在“一带一路”沿线国家的头部媒体机构中形成气候。“娱乐内容在‘一带一路’沿线国家头部媒体机构中传播度占比达48.1%，其中印度的娱乐内容传播效果最佳。头部媒体中，传播度次高的为时政、财经和社会内容，”清研智库在解析数据中发现这一显著趋势。按国别而言，印度媒体总传播度也明显高于他国，本国具备传播度的内容，有67，6%的占比内容来自文娱领域。数据来源：清研智库在时政领域，当话题牵涉多国时政事件、或是大国表达政治态度时，国际舆论更易随话题动。透过对“一带一路”沿线国家的舆情剖析，中国的定位发展在哪里？中国是否需要在“一带一路”沿线国家塑造自身传播力？当下看来，我们需要怎样的对外传播切口和传播突破口？中国如何才能在文娱领域找到最符合自身特色、定位的传播策略?世界上还有哪些国家，对“一带一路”倡议的相关舆情尤为关切？评价又会如何？2018年6月12日，清研智库携手凤凰网国际智库共同在京主办“一带一路”全球传播论坛，届时将重磅发布“一带一路”全球社交传播大数据报告，用真实、客观的数据全方位解析“一带一路”相关各国舆情动态。与此同时，与论坛相关的问题征集通道现已正式开启，欢迎在留言区进行提问。我们将选出3到5个优质问题，在论坛现场邀请专家、学者为提问者倾情解答。活动详情见下：“一带一路”全球传播论坛时间：2018年6月12日14:00-17:30地点：中国・唐拉雅秀酒店三层大宴会厅A厅【14:00-14:30】观众签到入场【14:30-14:35】主持人开场主持人：唐羊，凤凰网国际智库研究员【14:35-14:40】致辞嘉宾张华堂，清华大学副秘书长、河北清华发展研究院院长【14:40-15:10】主旨发言艾平，中共中央对外联络部前副部长（暂定）【15:10-15:40】主旨发言霍建国，商务部研究院前院长【15:40-16:10】主旨发言陆小华，新华社音视频部主任、中国政法大学新闻与传播学院院长【16:10-16:25】报告1发布《“一带一路”全球传播大数据报告》发布人：梁梦柯，清研智库研究总监【16:25-16:40】报告2发布《美国政界意见领袖涉华舆情报告》发布人：周蕾，清研智库研究总监【16:40-16:55】数据平台发布一带一路国际传播大数据平台和美国政界社交传播大数据平台介绍及发布发布人：周蕾，清研智库研究总监【16:55-17:15】现场提问互动环节【17:15-17:30】活动结束、嘉宾合影【注】活动议程以论坛现场实际情况为准。报名活动论坛请点击“阅读原文”链接，论坛互动问题也请在评论区留言。关注后回复以下关键词可查看更多专属内参和信息！免费浏览高价值凤凰网国际智库完整版专属“每日内部参考”，敬请关注后回复每日内参智库产品战略家|先行军|大国小鲜|凤凰策智库团队研究团队顾问委员会：魏建国|李稻葵|王辉耀|阎学通王逸舟|金灿荣|唐世平|文安立|李晓鹏|邱震海研究团队：冯玉军|毛四维|孙友文|蔡雄山|曹蕾|陈小帅|储殷|董梅|黄日涵|胡波|冷帅|厉克奥博|刘亚伟|王霁虹|余承志|余万里|赵可金|朱中华|王静文|谢远涛|宋鸿均合作事宜商务合作|转载申请|白名单关于我们智库简介|智库动态|智库|English更多精彩，敬请期待！凤凰网国际智库微信ID：ifengtank点击右上角分享至朋友圈才能传递思想的火炬！长按二维码即可每日获得专属内参！编辑：邹沂岑