上海最高的楼是上海中心，那么最高的双子塔在哪呢？虹口区新闻办说，位于海门路东大名路路口的“星港国际中心”今年即将全面竣工。它将成为虹口单体体量最大的TOD交通枢纽中心，也是虹口最大的城市公共屋顶花园。届时，它还将与公平路码头、地铁12号线等直接连接，17500平方米的屋顶花园也有望向市民开放。位置示意图北外滩核心区规划手绘图（点击可看大图）“星港国际中心”2018年即将全面竣工在北外滩近0.62万平方公里、2200米岸线的核心区域，星港国际中心将成为虹口区单体体量最大的TOD交通枢纽中心。整体形象2017年12月建设期间实景一、多维连接项目地下二层设有公平路地下步行街直通公平路码头，对接地铁12号线地铁站，二层设有空中连廊方便直达周边项目。此外，还有4000平方米公交枢纽终点站和公平路轮渡码头，打造了集地铁、公交、航运、空中步行系统于一体的城市交通枢纽，实现多种公共交通的快速换乘。二、公共开放空间为了更好的实现公共交通换乘及步行通行，项目地上地下均有24小时开放的公共连廊，并设计了多处城市公共开放空间，17500平方米的屋顶花园有望向市民开放。整体形象2017年12月建设期间实景三、城市天际线设计上则充分考虑北外滩的城市天际线效果，并与浦东陆家嘴建筑群遥相呼应。从星港国际中心眺望上海黄金三角倒梯形的建筑形体设计塔楼立面幕墙细节2017年12月建设期间实景裙房内部形象2017年12月建设期间实景2016年12月建设期间实景资料：上海虹口官方微信编辑：季志平、刘喻斯