这里是忻州城市在线，感谢阅读，小编微信：wflwfl258?忻州一小伙大白天进店偷手机被拍了?2018年忻州要新改建道路30条…来源：忻州在线为切实保障2018年高考、对口升学、专升本考试期间忻州市区道路交通秩序，提高道路通行效率，为广大考生安全赴考营造优良道路交通环境。近日，忻州市公安局交警支队以“保安全、保畅通”为目标，提前安排部署，制定交通安保方案和应急保障措施。（网络配图）开辟“高考绿色通道”忻州公安交警部门将在高考前对各考点区域及周边各主要道路尤其是施工路段进行勘察、调研，科学分析，提前消除道路安全隐患，保证涉考车辆畅通无阻，保障考生及家长的安全出行；与临近各考点的指挥部及各重点工程施工单位联系，要求所有施工单位在6月7日至8日7:00至20：00停止施工，工程车辆不得进入市区，以确保考生顺利应考；对七一路、慕山路、和平街、建设路4条“高考绿色通道”提前部署交通管控，6月7日、8日除接送考生车辆外，其它车辆尽量绕行；在七一路、慕山路、和平街、长征街各主要路口和东、南、西、北4个入市口摆放“高考绿色通道”、“禁止大型车辆驶入”标志牌，为考生及家长提供指路服务，提醒大型车辆绕道行驶。考前，忻州公安交警将密切与市气象、教育等部门联系，及时通过“双微”平台提醒考生及家长注意天气和路况信息，尽量选择交警开辟的“高考绿色通道”安全赴考，同时提醒广大市民高考期间尽量不开私家车上路，尤其要避开“高考绿色通道”，为考生营造平安畅通路。实行临时交通管制考试期间，忻州公安交警将对忻州城区13个考点（忻州一中1、2考点、二中、五中、六中、七中、十中、十一中、十三中、师院附中、实验小学、实验二小、七一路小学）及周边道路实行临时交通管制；抽调机关警力，对七一路、和平街、慕山路、建设路等四条高考绿色通道进行疏导、管控；考点校内及考点周边100米禁止车辆停放。6月8日下午高考英语听力测试期间，各考点附近路段控制机动车通行，且一律禁鸣喇叭。考试期间，每个考点配备1辆警车、2辆警用摩托车，在考点及赴考途经的各主要街道待命，还会在各考点醒目位置公布应急求助电话，接到考生或家长求助电话及指挥中心指令后，会迅速出警给予帮助。6月7日、8日，凡因接送考生参加考试而发生的轻微交通违法行为，执勤民警教育警告后迅速放行；因接送考生发生的违停、闯红灯违法行为给予警告教育，不录入系统。PS:6月6日忻州城市在线后台有很多网友问高考期间是否限行？小编在这里统一回答一下（截止发稿时未收到忻州交警发布限行通知）