当前广州市正进入2018年第一批高企认定的申请高峰期，因政策的变化和政府对高企认定的严格监管，很多企业在高企认定的过程中还存在着不少问题，而这些问题会影响企业高企认定的成功率，如何申报2018年的科技项目及认定中应注意的问题，企业在日常经营过程中应该从哪些方面做好准备工作才能提高项目申报的成功率；基于此，我单位将安排有实战经验的专家与企业面对面沟通，为企业答疑解惑，助力企业申报成功。1培训主题如何申报科技项目以及2018年高企政策分享及认定中应注意的问题组织机构主办单位广东省车联网产业联盟广东省云计算应用协会广州市空间地理信息与物联促进会协办单位执友商学院广州执友信息科技有限公司内容如何成功申报2018年政府科技项目高新技术企业认定政策分享2018年高企认定中应该注意的问题案例分析互动交流2主讲人霍冬梅184中国产业发展研究院（隶属国家发改委）双创产业服务中心副主任广州市科技成果转化促进会副会长广东省行业协会联合会理事广东省企业家联合会战略团队成员职业公益创业导师科技政策解读、培训专家霍冬梅具有丰富的政策解读、项目策划、市场营销、企业经营管理实战经验，近几年来，一直在研究项目策划与开发，具有丰富的孵化器运营工作经验，为单位及创业者创收提供建议指导，获得了数家同行及咨询机构、孵化器、高等院校聘请为“创业导师”。同时，被数几十家企业聘为科技顾问。先后帮扶及辅导将近300多家中小微企业及几十家上市企业，受到很多企业家们的认可和好评。3会议内容1、企业在日常经营过程中应该从哪些方面做好准备工作才能提高项目申报的成功率；2、在2017年高企认定和评审通过率较低的情况下，针对2018年新认定的企业或重新认定的企业或未来1-2年内要认定高企的企业，应该注意哪些问题？议程安排一等奖（1名），二等奖（2名），三等奖（2名）4时间、地点培训时间2018年6月13日培训地点广州市番禺区番禺大道北537号番山创业中心1号楼二区808室人数30家企业参与人员正在申报高新技术企业认定的企业或有意向申请科技项目的企业联系我们刘小姐13316038738??今后，广东人微信上驾照、医保卡等8种电子证照与纸质版同等有效??《粤港澳大湾区建设报告2018》蓝皮书发布??中移物联ChinaMobileInside首款“4G+eSIM"芯片于广州发布??我国IPv6上网等来历史性一刻真相很残酷??中国的粤港澳，世界的大湾区！这部粤港澳大湾区中英文形象宣传片，请收好微信编辑｜刘春芳张文娟