点击题目下方占宝话树人，订阅我们只有发现自我，才能创造未来！来源：雅筑国际教育整个欧洲，不管我们聊什么都可以说：先有希腊文明起其先，后有罗马文明承其后。整个欧洲都是建立在希腊、罗马文明之上。小编给大家简述关于欧洲9大类主要建筑风格特点及代表作，一分钟就让你一目了然。古希腊建筑兴起年代：形成于公元前7世纪，并在前5-4世纪进入繁荣期。建筑特点：古典建筑的源泉，以神殿建筑为代表，其柱式对后世建筑产生巨大影响，在这一时期，古典三柱式――多立克、爱奥尼和科林斯柱式都已出现，并逐渐形成了较为固定的比例和形象。代表作：希腊-雅典卫城中的诸多神庙。古罗马建筑兴起年代：形成于公元前2世纪，并在公元1-3世纪达到顶峰。建筑特点：继承了古希腊建筑的特点和拱卷技术，发展了古典三柱式，形成了以拱卷结构为主要特征，并讲求功能性设计的建筑风格。当时的著名建筑师维特鲁威的《建筑十书》是对这一时期建筑学科的最好总结。代表作：罗马-万神庙、斗兽场、卡拉卡拉浴场等。早期基督教与拜占庭建筑兴起年代：公元4世纪，随着基督教成为合法宗教，基督教艺术与建筑也开始得到发展。在此基础上发展起来的拜占庭帝国的基督教建筑风格被称为拜占庭风格。建筑特点：最早的基督教建筑由私人住宅改建而成，既无装饰也谈不上特征。基督教合法化之后，各地开始兴建大型教堂，建筑也得以发展。古罗马时期修建的巴西利卡(Basilica，一种源自古罗马的公共建筑形式，特点为平面呈长方形，两侧有被称为耳室的小房间，并以一个半圆形房间收尾)成为建筑的首选形式，并发展成为基督教教堂建筑的一大特征。拜占庭风格则是在巴西利卡形式的基础上，加入了东方风情的圆顶，并在墙面上连续开窗，而在建筑内部，拜占庭风格以大面积的，色彩饱满绘制精巧的马赛克镶嵌画而闻名于世。代表作：威尼斯-圣马可大教堂；伊斯坦布尔-圣索菲亚大教堂。罗马式建筑兴起年代：起源于10世纪，并在12世纪逐渐过渡为哥特式建筑。建筑特点：对古罗马建筑形象和结构的模仿与创新。它以半圆拱为主要特征，墙体厚重扎实，墙檐下往往带有装饰性的连拱，整体雄浑庄重。这种建筑形式在欧洲各地都十分普遍，其中英国的罗马式建筑形成了独特的肋拱结构，使得在建筑顶部使用石料称为可能，被称为“诺曼式建筑”。代表作：比萨-比萨斜塔。哥特式建筑兴起年代：罗马式建筑发展而来的一种建筑风格，12世纪中后期发源于法国，因此也被称作“法国式”。建筑特点：尖拱卷、肋拱、飞扶壁和大量的玻璃彩窗是其构成要素，它们最早出现在罗马式建筑中，但被发扬光大之后形成了全新的哥特式风格――高耸削瘦的垂直线条被着重强调，塑造出富有强烈的情感和神秘感的建筑形式。由于哥特式风格对建筑结构的简化，大面积的窗户代替了原有的墙面，加上当时玻璃工艺的进步与发展，彩窗逐渐称为哥特式建筑的一大特色。代表作：巴黎-巴黎圣母院；巴塞罗那-圣家堂；科隆-科隆大教堂。文艺复兴建筑兴起年代：14世纪，随着文艺复兴运动在意大利的兴起，诞生了与之相对应的建筑风格。建筑特点：文艺复兴运动宣扬理性和人性。而这个时期的建筑也是这种思想的最好反映，它们简洁严谨，讲求秩序和比例，考虑人体的比例，并大量地运用古典柱式作为建筑的构图要素。相比之前的建筑风格在教堂建设上的大量运用，这个时期大规模的建筑活动则集中在各种邸宅和公共设施等世俗性建筑。代表作：佛罗伦萨-圣母百花大教堂；罗马-圣彼得大教堂；维琴察-圆厅别墅。巴洛克与西西里巴洛克建筑兴起年代：起源于17世纪的罗马。以米开朗琪罗为代表的建筑师的后期罗马建筑为先驱，并通过天主教的组织――耶稣会，传遍了整个欧洲和拉丁美洲。西西里巴洛克风格是17-18世纪期间，在意大利西西里岛大地震之后，在重建城市的过程中逐渐形成的建筑风格。建筑特点：风格活泼新颖，它是对文艺复兴建筑严谨风格的突破，曲线代替了直线，不完整构图代替了完整构图，风格自由多变，不拘一格。除了建筑面貌上的改变，巴洛克风格还解决了一系列复杂的结构问题，对透视原理的运用可谓得心应手。但到了后期，过分追求繁复和不节制地堆叠装饰物，使这种风格的发展逐渐走向衰弱。西西里巴洛克风格以意大利内陆发展起来的巴洛克风格为基础，设计更为大胆奔放，并与西西里当地的建筑特色，如彩色大理石的拼贴、火山熔岩石的应用、古典主义的装饰图案等结合在一起。代表作：伦敦-圣保罗大教堂；巴黎-凡尔赛宫；西西里岛-诺托壁垒八个小镇上的巴洛克建筑。新古典主义风格建筑兴起年代：产生于18世纪初期，由于厌倦了巴洛克和洛可可繁琐的装饰风格，追求简洁造型的新古典主义风格流行起来。建筑特点：古典主义的复兴运动。虽然运用了古典主义的图案和元素，但经过重新组合和创造性的运用，形成了更多更新的样式，可以说是简约而不简单。代表作：巴黎-巴黎歌剧院；罗马-维克托艾曼钮尔二世纪念碑。近现代建筑兴起年代：19世纪后期出现，20世纪20年代形成，并在50、60年代称为影响世界的建筑风格。建筑特点：以钢筋混凝土、玻璃等新材料为主，追求实用功能和经济因素，弱化装饰性，形式更为简洁和纯粹，建筑更替的速度也大大增加，出现了柯布西耶、包豪斯等鼎鼎大名的建筑师和建筑学派。代表作：巴黎周边-萨伏伊别墅；马赛-马赛公寓；摩德纳-圣卡塔尔多公墓；悉尼-悉尼歌剧院。如果你对文章有什么看法、感悟、心得，欢迎进入社区参与讨论，点击文末左下角的“阅读原文”就可以进入社区喔！↓↓↓