有车主问我们，为什么我的汽修工时费是400元/小时，而朋友车的汽修工时费是50元/小时，同样的是汽车维修为什么差距会那么大？其中都涉及了一个关键词：工时费。除了零配件价格外，工时费占据保养维修费用的“大头”。有个特殊的点就是：不同品牌对不同地区制定的工时费指导价格的计算方式是不一样。关于工时费工时费是各位车主在维修保养当中都会遇到的收费项目，汽车维修工时费均由厂家自行定价。但一般工时与车型档次成正比，车越贵，工时单价越高。关于“1工时≠1小时”作为车主你要知道：1工时≠1小时。就以宝马为例，一个工时约38元，每个工时为5分钟，即一个小时分12个工时，每小时工时费合计450元左右。不同地区工时费指导价略有不同。同时每个维修项目都有相应的工时，譬如更换机油、机滤按照6个工时计算，约220元工时费。另外，车型不同同一项目的工时费也有差别。如凯迪拉克，一小时约等于两个工时，CTS、SLS等车型更换机油、机滤工时费280元左右，CTS和凯雷德则需要380元。奥迪A4L更换机油、机滤440元左右，A6L需要480多元。当然，即使是更换机油、机滤，所花费的时间每个品牌都各自不一样，因此也就产生了差别极大的工时费。造成工时费不同的包括：品牌差异、施工项目难度、施工时间等。注意：文章中图片均来自网络，如有侵权请联系删除爆款推荐