前不久，广东省公安厅官方微博发了一条关于防范最新诈骗手法的微博。你或身边的亲戚朋友可能也收到过这样的短信。如果真收到了，千万别点里面的网址链接！这是一个由伪基站发来的诈骗短信，点开网址后，按照网页提示步骤你会看到以下页面：是不是看起来很像微信？别大意，信它你就中招了！这一系列操作后，网页会要求你提供微信账号、微信密码、支付密码、登录验证码。没错，只要你提供这些信息，你的微信就被对方掌握了。绑定的银行卡什么的，也就……呵呵！对此，@西安网警巡查执法官方微博表示，微信不会通过短信方式通知账号异常情况，也不会在任何官方通知里放链接。小编隔着屏幕，都能感受到骗子年底冲刺时的拼劲。心疼微信，莫名躺枪…..再来看看骗子发送诈骗短信的软件：左上角橙色框内是显示号码。骗子在这里面输入什么号码，收件人手机上显示的就是什么号码。可以是你的父母子女、老公老婆、亲朋好友的电话，也可以是10086、95555甚至110、120。不过，为了方便实施下一步诈骗，骗子一般会输入银行、运营商等服务号码。中间紫色框内是短信内容。骗子在这个框内输入什么内容，收件人手机短信显示的就是什么内容。不过，骗子一般会在短信里植入一个网址链接，诱惑你点击，以方便下一步实施诈骗。如果图中输入的显示号码是10086，内容是中国移动提醒的相关内容，骗子编辑好这些以后，我们就可以收到上图中列举的移动提醒短信。你仔细想一想，是不是不太容易分辨出来，是不是很容易就点击网址链接。如果点击了这些网址链接，你的手机很可能会被植入木马病毒，银行卡账号密码被窃取，钱财消失。或者你看到一个和真网站一模一样的网站（俗称钓鱼网站），等你按提示输入账号密码验证码后，等待你的就是信息被窃取，钱财消失。没错，骗子就是这样的心机boy。仅仅只有这个软件就可以了吗？当然不行，他还需要一个主机和用于运行这个软件的电脑，俗称“伪基站”。可以放在汽车里也可以用电动车、摩托车带着甚至可以背在身上。骗子有了这套“伪基站”，只要四处走动，就可以向周围的人发送这些诈骗短信了。你以为骗子只盯上你的微信账号了？太天真，骗子还“看上你了”！你遇到过吗？某天，突然有一大波“美女”加你微信。添加你为好友后，他们一般都这样这样或是这样更让你激动的是，这位“美女”不是酒托，不搞代购，也从不向你主动推销任何商品。注意！这时候的你已经开始上当了！今年8月初，有人在微信上搜索到济南小伙小马，申请加他好友。对方说自己叫张静，是外地人。两人年龄相仿又都单身，就加了微信互聊。“聊了大概半个月，感觉还挺投缘的。她说最近在玩微交易挺赚钱，就让我陪她一起玩。”小马说他当时表现出迟疑，女子见状不高兴了。“那几天总感觉她闷闷不乐，我碍于面子就往里投了钱。”女子把小马拉到一个微信群中，他联系客服后建了账号，存入1000元资金。小马说，在这个平台上交易操作特别简单，只要选择再生铜、电解镍等金属货物，接下来1分钟、5分钟或15分钟后的价格涨跌，押中了就能赚钱，收益率在75%和90%之间。“只买涨跌就行，涨幅和跌幅都不用管。”利用最初存入的1000元资金，小马让女子带他下了6单，其中4单押中，2单押错，不到一小时便净赚1000多元。之后女子说自己忙，让小马自己下几单，他下了2单结果全输。没多会儿女子又回来带他下了2单，虽然全赢，但赢得不多。“这时她趁机让我多投钱，说投得越多赚得越多，我就陆续又陆续投进去了1500多元。”再次投完钱后张静就对小马态度冷淡了，不再主动找他聊天。“没办法，我只好自己交易但下了几单都没押中，之前赚的钱赔进去不说，还亏了1600多元。”为了搞清事情真相，小马偷偷在微信群中找人聊天，自建一个微信群。“目前找到了9个人，分别来自北京、上海、西安等地。我们在一起聊天时发现，这个叫张静的女的至少同时邀请4个人进了平台，她跟我说在济南，跟上海的小伙子就说在北京，明显是个托儿。”后来记者也进入上述微信群中。里面共有190多人，记者观察发现，多名较活跃的人常常发一些下单记录截图，一般只买一分钟后的涨跌情况，且几乎把把押中。押中后的收益率在75%到80%之间，也就是说他们几分钟的时间就能赚数千元。“那些活跃的人基本上都不同意我加他们好友，我怀疑他们也是托儿。”小马称。记者随后得到一张女子的聊天截图，女子在聊天中称，只要拉人在平台投入3000元，她就能抽成100元。记者随后又暗访类似的交易平台，得到如下信息。记者在中国证券监督管理委员会官方网站查询发现，网站曾在今年4月份，针对近期出现的类似微交易、二元期权交易等网络交易平台做过相关非法证券期货风险警示。警示提及，这类交易实质上是创造风险供投资者进行投机，不具备规避价格风险、服务实体经济的功能，与常规的期权及金融衍生品交易有着本质区别，交易行为类似于赌博。小伙伴们，年底到了，一定要多加小心，不要点击短信中来历不明的网址链接！如果有陌生人请求添加你为好友，一定要谨慎！素材来源：平安南粤、新华社版权归原作者所有，如涉及版权，请联系我们