近日，河北秦皇岛市民汤先生反映，自己做小生意的父亲收到了百元假币，而这张假币是一张拼接的假币。汤先生父亲回忆，当时骗子捏住假钱的部分，递给他真的那一部分，他也就没有怀疑钱币的真假。平常，人们见到的假币多是整张，现在骗子弄一个真假参半，真是防不胜防。视频：“新型”假币出现仔细甄别防上当中国工商银行秦皇岛人民支行的工作人员鉴定后表示，这张拼接在一起的纸币是变造币，属假币的一种。工作人员指出，这个钱明显就是拼接的，因为从四分之一的位置，切开了。工作人员表示，能辨别面额、票面剩余四分之三（含四分之三）以上，其图案、文字能按原样连接的残缺、污损人民币，可按原面额全额兑换。但由于汤先生所持的拼接币并不符合上述要求，是假币的一种，与残损币有本质区别，银行要按规定将这张变造币予以没收。别再被骗！最全假币识别攻略无论真假参半的拼接假币，还是整张的假币，在辨别上并无太大区别，都应该仔细看清全部。工作人员提醒，鉴别假币的方式很多，鉴别时要多种手段并用，才能有效防止假币的流通。平时鉴别钱币真假，需要看钱的印刷和颜色，真钱颜色发红，比较有层次；也可以靠手感，真钱比较硬，有韧性，假钱比较光滑、比较脆。素材来源：央视新闻版权归原作者所有，如涉及版权，请联系我们