春暖花开，淮味悠远。在中国（淮安）国际食品博览会举行前夕，传来喜讯，淮安土特产品注册地理标志商标数达到120件，连续多年位居全国设区市第一位。在淮安味道风靡全国的背后，也有咱地方志人的一份贡献。地理标志是指标示某商品来源于某地区，该商品的特定质量、信誉或者其他特征，主要由该地区的自然因素或者人文因素所决定的标志。申请地理标志证明商标是目前国际上保护特色产品的一种通行做法，可以合理、充分地利用与保存自然资源、人文资源和地理遗产，有效地保护优质特色产品和促进特色行业的发展。比如说，咱们淮安的“盱眙龙虾”就是大名鼎鼎的地理标志商标。“十二五”开始，淮安市把地理标志培育作为富农兴市重点工作，科学规划和指导，放大效应，地理标志商标成为引领淮安农民致富的“金字招牌”。2016年底，淮安市有地理标志商标116件，居全国地级市第一，涵盖粮食、水产、畜禽、蔬菜水果等。2018年初，淮安市金湖鳜鱼、洪泽鲫鱼等农产品，相继通过国家工商总局商标局审核获得地理标志商标。至此，淮安市已拥有“国字号”地理标志商标120件，继续稳居全国设区市第一位。在这些地理标志商标中，有不少大家耳熟能详的名字：“盱眙龙虾”品牌价值166.8亿元，居国内淡水水产品品牌首位；“淮安红椒”入选消费者最喜爱的中国农产品区域公用品牌；“淮安茶馓”为省非物质文化遗产；“淮安大米”获选2013年“我最喜爱的江苏商标”。左图：《淮安年鉴》（2016）“十二五回眸”彩页展示我市地理标志产品商品工作成果。右图：《淮安年鉴》（2017）刊登市工商局提供的《2016年淮安市拥有的地理标志商标名录》。《淮安年鉴》（2016）“特载”部分刊登《地理标志商标数全国地级市第一》。申报地理标志商标有相关规定，要求必须有该地理标志产品客观存在及信誉情况的证明材料，这些材料包括载有该产品说明的地方志书、年鉴等。还要有地理标志所标示的地域范围划分的相关文件、材料，包括市县区志、农业志、产品志中所表述的地域范围或者是省级以上主管部门出具的地域范围证明文件。淮安市市志办、各县区志办与市工商部门积极合作，不定期在市级《淮安年鉴》及县级年鉴上刊载各类地理标志产品的文字介绍，为地理标志商标申请提供必要证明。据不完全统计，至2016年底，获批的116件商标中，有67件商标在市及县级年鉴中予以记载并成为证明材料。2017年，《淮安年鉴》又刊载地理标志产品说明5个，将为2018年地理标志产品申报创造条件。地方志助力淮安地理标志商标注册结硕果，为推动我市精准扶贫、产业发展和经济跨越，贡献力量。《淮安年鉴》刊登拟申请地理标志商标物产的介绍页面。《淮安年鉴》（2017）登载的拟申报2018年地理标志商标的物产。一只龙虾，撬动一片产业。“盱眙龙虾”2004年获批国家地理标志商标。一粒大米，打响一个品牌。“淮安大米”2007年获批国家地理标志商标。一池青蟹，荟萃一地美味。“洪泽湖螃蟹”2008年获批国家地理标志商标。一棵红椒，富裕一方百姓。“淮安红椒”2009年获批国家地理标志商标。一箸蒲菜，勾起一丝乡愁。“淮安蒲菜”2013年获批国家地理标志证明商标。END文字资料来源：《淮安年鉴》相关内容，市志办年鉴处材料，无线淮安、淮安发布等公众号媒体文章图片来源：《淮安年鉴》，部分源自网络。（部分图片手机竖屏显示不完整，请横屏观看）