日前，杭州揭晓了113家市直单位2017年度大考成绩单，杭州市国土资源局被评为年度优胜（满意）单位。其中不动产登记服务荣获了“政府服务质量奖”和“最多跑一次”改革重点工作单项奖。“四个一”模式办事效率提升超四成杭州市不动产登记服务中心，负责主城区不动产登记的受理、审核、登簿、缮证、发证等工作。从运行房产证、土地证“两证合一”，到房屋交易、税收和不动产登记“一窗受理，集成服务”，全流程“最多跑一次”，再到更为便捷、群众更省事的“四个一”办理模式，即“一套材料、一个系统、一窗受理、一小时办结”。在杭州市国土资源局的牵头推进下，不动产登记“最多跑一次”改革不断深化。2017年4月，占登记业务量约70%的房屋买卖、赠与、析产等个人单套住宅交易类业务，办理时间整体压缩50%，达到当场60分钟办结领证。2017年以来，该中心共办理不动产登记85.5万件，发放不动产证书70.6万本，发放不动产登记证明38.7万张。其中实现“四个一”模式后，共受理不动产登记21.1万件，发放不动产证书14万本，发放不动产登记证明7.1万份；日均受理量2037件，约87.6%的日常业务提效50%以上，总体办事效率提升超过44%。创新不拘大小只为了服务体验最佳杭州信息产业蓬勃兴起，不动产登记服务也率先加快了“智慧不动产”建设的步伐。把数据基础夯结实。加快存量数据归集整理，对1800万条分散在房管、国土等不同来源、不同结构的房地数据进行标准化、规范化整理，为每个不动产单元匹配唯一“身份证”。创新推进权调前置，在中介机构委托测绘阶段，提前介入调查，生成“房地合一”不动产权调成果。主城区基本建成标准规范、要素齐全、全域覆盖、动态更新的不动产登记数据库。让数据“跑起来”。通过房屋交易、纳税、登记发证数据协同共享、实时传输，推动了办证提速。主城区设置10个办证点92个窗口，同城通办，登记办证服务半径由20公里变为了3公里。除了就近办，该中心还针对高龄老人等特殊群体推出了“上门办”。“移动办事”有了新举措。在“杭州不动产登记”官方微信公众号上，住宅赠与、离婚析产、夫妻财产约定这3项不动产登记业务已经开放预约办证和资料预审核功能。预审核结果2个工作日内就会推送给市民。今年以来，杭州市不动产登记服务中心还组建了不动产登记“网上办件”工作组，负责专门推进“网上办”“移动办”业务的调研、拓展和上线实施。来源：2018年6月6日《浙江日报》・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号