眼下，樱桃、桑葚等时令水果陆续上市。为避免造成占道经营、环境脏乱差等问题，今年我市城管执法部门在中心城区共设置38处免费的季节性惠民摊点，方便果农摆摊售卖水果。昨日，小编从环翠区综合行政执法局了解到，在前期摸底排查的基础上，他们在全区适当位置设置了21处季节性惠民摊点。为了真正服务于有自产自销需求的农民，环翠区综合行政执法局安排执法人员严格审查售卖者身份，要求售卖者出具本人户口本复印件、所在地村委开具的果农证明，若售卖者身份不实，则及时劝导离开。同时，严格控制摊点占地面积，每个摊点距离不得超过1.5米，并要求售卖者严格遵守相关管理规定，及时清理周边卫生，自觉维护好市容秩序，注意交通安全。同时，高区和经区也分别在适当位置各设置了8处和9处季节性惠民摊点，并要求果农摆摊时因地置宜，不得妨碍交通通行，保持好摊位的地面卫生，自觉维护好市容秩序。季节性惠民摊点的设置，既解决了占道经营问题、方便果农规范经营，也满足了市民的购买需求，让城市管理更加人性化、规范化。38处季节性惠民摊点具体位置环翠区永康路南头路东泉盛路高铁桥下路西柳林社区社区北门停车场孙家疃永兴路东侧路北海峰路宅库休闲广场东峰北路家家悦西普陀路与怡心街交叉处沈阳中路商业银行门前里口山路羊亭镇北江疃进村路羊亭镇羊亭村委周边羊亭镇于家夼进村路和平路食品公司大众路与塔山中路以东新威路以西塔山中路金谷市场塔山东路与戚家夼交叉口至水利局通道口青岛路与李沧街交叉向西青岛路与胶州路交叉向西古陌路燕喜堂南纪念路重庆1945北门海港路口腔医院东外墙高区田村派出所对面古寨东路黄家夼门口北寨河路大岚寺30号楼九峰街李家夼22路站点文化二路云鹤山庄北入口崇文路古寨东路以西崇文路花园中路花园中路与宁雅假日宾馆交叉口火炬路火炬路与长春路交叉口向东路南经区海瞳路燕喜堂东侧海峰南路青岛路长峰站点东侧青岛中路金都购物中心门前凤林路西曲阜小区西侧上海路汽车站广场南侧凤林路蓝山小镇门前东海路老集九龙明珠小区门前香港路路西福里家家悦南侧来源：威海日报