5月30日，浙江省山海协作工程推进会在衢州召开。会议介绍，作为山海协作的创新和升级版，全省首个山海协作“飞地抱团”精准“消薄”项目――平湖青田“飞地抱团”产业园正加快建设，建成后将为青田全面转化集体经济薄弱村提供兜底保障。这也开创了跨地市“飞地抱团”精准“消薄”的新模式。山海协作工程是浙江发展总纲“八八战略”的一项重要内容，其遵循“政府推动、企业主体、市场运作、互利双赢”的原则，通过政府的鼓励、引导和推动，促使发达地区和欠发达地区开展优势互补的经济合作，是为推进全省区域协调发展作出的重大战略决策。据悉，平湖市2006年首创了“飞地抱团”强村模式，不断突破村域、镇域限制。从政策到村，以行政村单打独斗壮大集体经济的1.0版本，到镇域联建，在镇街道优质地段联合建设物业项目的2.0版本，再到“飞地抱团”，跨镇街道在市级优质发展平台建设高收益、高标准物业项目的3.0版本，走出了一条平湖特色的村级收益、企业发展、中心工作推动三方共赢的强村之路。平湖・青田山海协作“飞地”发展模式是跨地市“飞地抱团”强村的4.0版本。平湖市背靠上海、面向大海，青田县倚靠青山、坐拥绿水，两地从2002年开始以资金援助的方式进行强村帮扶，基本以“输血模式”为主。去年以来，两地在全省率先开启了跨地市“飞地抱团”精准“消薄”新模式，合作共建“飞地”产业园，规划面积300亩，首期用地50亩、首期投资1.95亿元，携手打造“飞地抱团”4.0版。同时，该市还创新建立了“三供三保”的合作模式，即青田县“供土地指标、供钱投资、供人管理”，平湖市“保障落地、保障招商、保障收益”，由青田县出资在平湖经济技术开发区建工业厂房，平湖市负责招商，重点引进符合平湖产业发展规划的高科技企业和省八大万亿产业，提高产业层次和经济收益，实现产业园的可持续发展。项目建成后，预计每年可为青田县的村集体经济增加收益1950万元，真正实现从资金支持的“输血模式”到利益共享的“造血模式”的转变。此外，5月14日，平湖市与对口支援的四川九寨沟县签订了合作共建协议，将在接轨上海第一站――张江长三角科技城平湖园共建“飞地”科创园，帮助九寨沟县精准扶贫，打造“飞地抱团”5.0版本，探索东西部扶贫协作的平湖样本。从省内“飞地”到省外“飞地”，从“山海”协作到“山海沟”协作，平湖又迈上了一个台阶。来源：2018年6月8日《中国自然资源报》・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号