修志资料编纂方志所需的涵盖自然、政治、经济、文化、社会等方面历史和现状的资料，有文字资料、实物资料和口碑资料等存在形式。其中文字资料内容最多、数量最大，包括档案资料、图书资料、报刊资料、统计资料等。资料工作包括搜集、考证、整理、运用等环节。①资料搜集。围绕方志篇目拟定搜集资料的提纲。搜集在志书时间断限内、能反映所记述区域全貌和特点的资料。可采用先普查后细查、先一般后个别、先易后难、先今后古、先“活”资料后“死”资料、先内后外、先直接后间接、先合后分等方法，或同时并举，或交叉进行。②资料考证。史志界公认的资料考证法有5种，分别是理证法、书证法、物证法、人证法、排比对证法。理证法，即以推理的方法来证明资料的可靠性。书证法，指以文献考证文献，即用别的书来证实其可靠性，也称比较对证。物证法，指用出土文物或其他实物来鉴别资料的价值。人证法，指通过采访知情人证实资料的真伪。排比对证法，指用同一问题的各种资料进行对照和比较，多方求证。③资料整理。可制作资料卡片，进行资料分类，编辑资料汇编。资料卡片常用类型有资料摘录卡、资料索引卡、资料摘要卡、书目卡4种。资料分类一般分为辨类(即辨别类属)和归类，主要有4种形式：根据志书篇目设立门类按问题归纳资料；根据资料所属年代按时间分类；按事件始末汇集资料；按材料形式，分成图书、报刊、照片等类。对分类后的资料进一步筛选、补充，按照一定形式编纂成的可以彰显因果关系的资料性读物称为资料汇编，其通用形式有资料长编、专题资料汇编。④资料运用。需着重用好主体资料、因果资料、典型资料、背景资料、对比性资料和系人资料。主要方法有合成、浓缩。合成资料是指在大量经考证、整理的资料基础上，按照志书的提纲或一定的内在逻辑，将资料组合成段落或志书成稿。浓缩资料是指按照一定要求对原始资料进行取舍加工，最终形成主题突出、详略得当的志稿。（摘自：《方志百科全书》）总监：梁胜审核：邹莉龙梅责编：喻月嫦来源：方志中国