说起四海一家，想必大家都不会陌生，一间自称“集四海美食于一家”的自助餐餐厅。因美食种类繁多，高端大气上档次即使价钱比一般的自助餐要贵，还是吸引了很多人去吃。然而近日，记者卧底深圳市“四海一家”餐厅，却发现了各种令人瞠目结舌的问题！记者暗访四海一家视频↓（视频较长，建议在WiFi环境下观看）这还是你原来想的那个四海一家吗？餐厅工作人员用“万能抹布”擦完灶台擦燃气炉，再擦餐盘最让人触目惊心的是厨房师傅还用扫把刷蒸炉炒锅灶台“这不是厕所，是厨房”而且厨房工还把未经消毒的双手直接插入饭里面“这是人吃的”直接徒手洗生蚝洗完就可以给顾客吃了最重要是用来烤的生蚝都是死的死的？什么都是吃进肚子的就连厨工都说“党参质量太垃圾了，都被虫蛀空了”就连“鱼翅捞饭“都没有鱼翅甚至这些“合成翅”是三无产品四海一家负责人：公司对记者报道的四海一家餐厅后厨员工违规操作等问题十分重视，并向广大消费者道歉。如此知名的高端餐饮企业，却疏于管理，置消费者的身体健康于不顾。实在是令人气愤。希望报道只是一个个案，更希望企业对消费者负责，相关部门狠抓严查，把安全卫生落实到位！素材来源：湖北经视、佛山日报、直播深圳、法治时空版权归原作者所有，如涉及版权，请联系我们