活动时间：2017年12月25日-2018年1月2日本次双旦特别活动，玩家可在《荒芜沙漠》地图中发现《双子塔藏宝》地图并于商城中购买“双子礼包”或“勘探礼包”获得双子骰子或者荒芜铁锹进行探险。游戏开始前，所有玩家都默认拥有《荒芜沙漠》地图，在对《荒芜沙漠》地图进行勘探后，会发现《双子塔藏宝》地图，届时玩家可自行选择地图进行探险。《荒芜沙漠》地图特别说明：1.在进行沙丘勘探时，需要荒芜铁锹。2.荒芜铁锹可通过冬日庆典活动或者商城获得。3.沙丘勘探一共有十六处可探宝的地点，每次需要的铁锹数量不同。4.在《荒芜沙漠》地图页面的右下键从右往左依次显示当前拥有铁锹数、本页勘探的最高奖励、下次探宝所需的铁锹数量、刷新按钮.5.同一页的所有奖励(共16个)最必定会出现一个勘探最高奖励,最多也只会出现一个。6.玩家可以使用钻石对当页的沙丘进行刷新,每次消耗5钻石,后续每次刷新增加5钻石消耗。7.刷新次数不设上限,每次刷新所需消耗钻石每日最多为50钻,每日0点刷新费用，再从5钻石开始。8.若玩家将全部沙丘勘探完毕(16个),点击刷新按钮则免费刷新。9.在勘探中出现的“破损拼图”,“完美拼图”可以在冬日庆典的活动兑换页面进行兑换。《双子塔藏宝》地图特别说明：1.玩家可在荒芜沙漠中获得《双子塔藏宝》地图，在进行探险时，需要双子骰子。2.双子骰子可通过冬日庆典活动或者商城获得。3.《双子塔藏宝》地图一共分为6层地图，有两种不同的路线。4.《双子塔藏宝》路线图分为：永恒之地→热带雨林→沙漠遗迹→星辰之间→熔岩世界→烈阳塔；永恒之地→热带雨林→沙漠遗迹→星辰之间→冰川世界→霜月塔。5.每层地图消耗的双子骰子数量不同，请玩家注意骰子按钮下方的消耗数量，以免进行错误的操作。6.每层地图，必须走到终点才会传送到下一地图中，点数超多时默认到最终点并默认传送到下一地图的起点。7.双子塔分为烈阳塔(战场装备)和霜月塔(英雄皮肤)，玩家可于第4层星辰之间走至传送点后进行选择熔岩世界→烈阳塔或冰川世界→霜月塔。8.玩家若获得相同的皮肤将分解为相应的拼图。9.“破损拼图”,“完美拼图”可在冬日庆典的活动兑换中进行道具兑换。10.若通过烈阳塔或霜月塔，在其终点可选择曾经探险过的地图，每探险过一张地图，该地图下次探险时，则自动刷新。