对未来不同的前景预期会产生不同的暗示和激励，即便预期的提出者并非有意为之。本文通过分析自20世纪60年代末期以来对欧洲交通规划及交通运输业的积极预期和消极预期，讨论了这些预期的作用机制。对交通领域中历史上和现在的消极预期的广泛分析清楚地表明，这些预期如何预示了一条条“不宜前行（No-go）”的路径，而积极预期则确实促进了一些“大胆可行（Go-go）”的措施。影响城市规划未来的前景设想应该混合使用“大胆可行”的主调和“不宜前行”的警示。1欧盟交通运输行业1960年代至1980年代的例子欧洲交通运输业如今已在全球占据领先地位。空中巴士（Airbus）处于强势地位，汽车行业中欧洲原始设备制造商（OEM）正在覆盖全球。但在过去的50年里，欧洲交通运输行业需要面对数个威胁期和外部竞争压力。其中有两个时期非常引人瞩目，这两个时期都出现了令人担忧的负面预期和评估，提出欧洲交通运输业即将终结的预言。这两个时期是：（1）美国威胁时期。1967年，法国记者让-雅克?塞尔旺?施莱伯出版了《美国的挑战》一书。他认为，如果欧洲工业不能合并并且欧洲不能团结，则将败于美国规模经济的优势。（2）日本威胁时期。20世纪80年代，美国和欧洲的汽车市场首次被日本汽车所淹没。与此同时，韩国造船业战胜了美国和欧洲的许多竞争对手。美国工业（几年后欧洲工业也会如此）开始欣赏日本的汽车质量和精益生产组织，并且担心自己会被淘汰。2关于“美国威胁”的消极预期20世纪60年代，西欧正在经历从跨大西洋和国家为主转向欧洲内部视角的逐步调整。在美国于重建和改变饱受战争蹂躏的欧洲中发挥重要作用之后，已建立的横跨大西洋的军事、货币和经济证券体系在欧洲的政治和公共领域内不断受到质疑。这些疑虑以“美国挑战”或“美国威胁”等概念表达出来，并引发许多关于20世纪60年代和70年代早期的政治和公共辩论。1967年，法国记者让-雅克?塞尔旺?施莱伯在其里程碑之作《美国的挑战》中突出强调了欧洲的主要弱点和未来面临的挑战。他把美国工业称为“美国巨人”，指出“是美国巨型企业而非中型企业，在渗透欧洲市场方面起着主要作用”。面对工业和交通运输业的未来以及其他令人担忧的负面评估，关于这个问题如何进行广泛讨论并最终提炼出一系列行动来阻止这一趋势是值得注意的。1969年在海牙举行的首次欧洲经济共同体首脑会议、1971年达沃斯欧洲管理论坛和1972年维尔纳计划都可以作为政策和决策领域抵抗消极未来的直接成果。除此之外，我们可以得知，如果欧洲面临存在主义危机，威胁到其强大全球力量的自我认知，那么各国可以更快地克服排他性的视角。对于欧洲共同体来说，在做共同决策时，外在动机可能会比国家内部的说服力更加强大。此外，我们发现像1960年代《美国的挑战》这样消极预期的警示可能比政治上的口号更加卓有成效。3关于“日本威胁”的消极预期20世纪60年代，日本通过对关键产业和未来产业进行严格的政府规划以及采取高效的生产模式，其经济实现了高达14%的增长率。日本提供了高质量、可靠性强、不断改进的资本密集型产品，并且产品成本低廉得令人咋舌，其令人瞩目的出口率威胁到了国外市场及其贸易平衡。在赫德伯格的“日本挑战”或卡恩的“日本新兴超级大国”等众多预言中，欧洲的未来受到不确定性和略带悲观的调子的影响，原因是日本的经济增长率预计会持续到20世纪80年代。1990年麻省理工学院里程碑式的研究“改变了世界的机器”，最终发明了集合名词“精益生产（Leanproduction）”，总结了日本的工业现状。此外，这意味着一个必然的、不可避免的新生产系统的到来。它是灵活的、以客户为导向的，比以往任何时候都更有效率。对这一新挑战的回应是多样化的。首先出现的是防御性和（新）保护主义政策，其中涵盖了进口限制、许可证争夺、非关税贸易壁垒，以及一种令人不快的且某些时候是种族主义的指责和诽谤。接着是整个欧洲层面的一系列政策回应，最终导致了1992年的“单一市场”行动，欧共体成员国比以往任何时候都能促进更加密切的合作和统一。总之，因为日本更低的生产成本和更高的产品质量而让欧洲工业产生了对自身的担忧，从而推动了欧洲单一市场这一彻底的体系革命。这提醒欧洲人“需要更充分地协调他们的经济、政治和安全利益”。因此，日本威胁“最终对欧洲一体化进程产生了积极的间接影响”。4为当今欧洲交通运输业提出新的消极预期在交通运输领域，历来消极预期的成功暗示了我们今天需要对欧洲交通运输业的未来提出新的消极预期。“RACE2050”是由欧盟委员会于2012―2015年资助的一个研究联盟及其所承担的项目，其目标是调查截至2050年欧洲交通运输业的竞争力。该项目集中了6个欧洲研究中心，并由本文作者负责协调。该项目的出发点是以反思的方式研究至2050年的未来40年，其中考虑了前景研究在多层面利益相关者中的影响，涉及的对象通常在全球范围内运作，远远超出欧洲大陆。该项目制定了两组场景设想。第一组中3个方案的重点放在了2030年，详述了现阶段的讨论，其中包含一个非常消极的信息：欧洲交通运输行业将会大幅下滑，失去竞争优势。这样的消极预期――公开地――具有教学功能，其目标是影响讨论中涉及的不同参与者。为了平衡消极预期带来的痛苦，该项目针对2050年制定了一组由3个积极预期组成的设想，其目标是中和行业的负面期望。但是这样一个积极的未来不是突然出现的，而是强烈地植根于社会发展中的微弱信号和潜在的商业及社会趋势，这可能会颠覆消极预期令人沮丧的暗示。5消极预期及其政策工具功能消极预期意在提醒并避免实现这些没有人希望发生的情况，它们作为教学工具，描绘了未来的负面图景，以期激活逆反应，并且最终推动更为准确可靠的行为。消极预期的影响与特定社会环境下的文化、政治和经济争论有关。耶利米、萨沃纳罗拉或塞尔旺?施莱伯受众广泛，因为他们利用各自所处的社会环境的衰退来进行讨论。例如塞尔旺?施莱伯，不仅能够总结正在讨论的问题，而且能够系统地解决这些问题，为更广大的受众提供信息。另外，20世纪60年代至80年代对欧洲交通运输业的消极预期的陈述更加客观化，给读者提供了足够的数字、图片和表格，以及精心挑选的大量论据，必要时还会使用以前的研究和评估。最终，基于不可否认的论据，人们感受到了一种不可避免的趋势，就像20世纪60年代美国公司的规模经济，以及20世纪80年代日本汽车制造商的出色表现所暗示的那样。6结论本文旨在为真实世界的前景研究提供案例。以欧洲交通运输业为重点的长期评估为各种变化的框架条件进行了历时性分析，并确定了以往预期所提及的若干趋势及其对交通和政治领域的影响。通过这一长期评估，本文试图探讨交通运输行业的预测机制及其影响，从而更好地理解前景预期如何引发整体上的行业变化，影响适应性和竞争力。因此，它应该提供有用的想法和从过去经验中得到的教训，至少可以对当前或未来该领域中的活动进行类似的预测行为。虽然本文的案例研究着眼于欧洲的交通规划和交通运输业，但总体思路可以应用于城市规划及其他前景规划领域。我们详查的结果是，显著的消极场景对专家以外各阶层人群的辩论产生了巨大影响。如此大规模的社会讨论会引发多个社会阶层的利益相关者的态度改变、学习和适应。总之，消极预期引发了积极影响。我们注意到，这些预期如何驱使行业领导者加强竞争力、实现技术现代化、改变商业模式和重新构建战略目标。但是，成功回避消极预期的发生并非偶然。恰恰相反，它需要一系列条件，包括政策制定者了解情况后所起的决定性作用，以及“政治资本”和社会辩论的存在，这些活动可以激发出敏锐的行动。“政治资本”和社会辩论的结合是至关重要的，它们促使利益相关方采取行动，提供相关支持，并对应对挑战所采取的举措达成一致。本文的另一个关键点是超越专家层面的关于未来的辩论的必要性。实现大规模目标所需的“政治资本”，显然要求要素和资源的大量流动，（在专政式干预的领导模式下）要达到这种要素的流动只能通过把辩论范围尽量扩大，并为未来探索潜在的消极和积极的路径。对预期进行定期检查确实可能有所裨益，可为评估当前情况并更好地塑造未来提供有价值的线索，同时牢记预期所带来的强大的教学功能（不管作者有意如此还是无意为之）。同时，我们建议预期的提出者应该更明确地反思和描述他们设想场景中的动机、功能和影响。这不会解构前景预期的科学性，而是支持并解释预期发展过程中的背景和影响。详情请关注《上海城市规划》2018年第2期《情景分析对交通运输的积极和消极作用――从欧洲1970年代以来的发展预测2050年》，作者：Hans-LiudgerDienel、RobinKellermann，德国柏林工业大学；MassimoMoraglio，德国柏林科技大学。中国科技核心期刊、中国学术期刊网络出版总库全文收录、《中国学术期刊影响因子年报》统计源期刊、万方数据――数字化期刊群全文收录、中国核心期刊（遴选）数据库全文收录、美国《乌利希期刊指南》（Ulrich'sPeriodicalsDirectory）收录期刊、中国人文社会科学引文数据库来源期刊官方网站（在线投稿）：www.shplanning.com.cnEmail：shcsgh@supdri.com邮发代号：4-803电话：021-62473288-2305/2303传真：021-62470283