城市滨水区更新正成为许多城市的建设热点，为适应快速的机动交通发展，一些新的建设活动往往忽视了与周边城市形态、河流的呼应，使旧城区肌理的尺度和整体形态秩序在发展过程中迅速瓦解，呈现“碎片化”和“拼贴”的特质，步行空间也因此失去适宜的尺度和秩序。近年来，随着生态意识和健康意识的逐步提高，滨水步行空间的营造和步行活力的激发受到越来越多的重视，重塑城市的步行肌理逐渐成为了实现城市从汽车城市向步行城市回归的重要干预手段。城市肌理是城市形态学中的概念，是社会学、地理学、建筑学等多学科共同关注的研究对象，在不同领域有不同的指代，不同的研究重点，但城市肌理的几何形态作为最直观的表征，是各个学科研究的交点。英国学者卡尔・克罗普夫(KarlKropf)将建筑学的微观尺度与地理学的宏观尺度有机地链接在一起，认为城市肌理解读在城市环境中呈现为各类单体要素的集合，又能表达将这些要素联结的整体结构。本刊第2期发表了杨春侠、史敏、耿慧志的论文《基于城市肌理层级解读的滨水步行可达性研究――以上海市苏州河河口地区为例》，沿用这一定义，将城市肌理形态看作具有尺度和层级连续性的有机整体，在传统的街道、地块、建筑层级之外，增加街廓层级，使线性街道与面状街廓的研究互为补充；在传统的二维形态研究之外，重视三维空间分析，包括街道断面，建筑高度等，细化步行体验的空间感受。▲图1|城市肌理形态的4个层级Fig.1Fourlevelsofurbanfabricform研究以上海苏州河河口区域为对象，调研分析步行交通的现状和问题，测算统计街道、街廓、地块、建筑等层级要素的数据；然后逐层分析城市形态与河流之间的互动关系，观察下一层级对上一层级形态特征的演绎以及对步行活动的影响；最后，从步行支持出发对街道体系、街廓结构、产权地块、建筑形态4个层级要素提出优化策略，并指出大尺度街廓是步行环境低下的根源，应从规划源头抓起，增加控制性详细规划在产权地块形态这一中间层面的管理和控制。▲图2|破碎的支路网络Fig.2Thefragmentalaccessroadnetwork▲图3|建筑平面布局模式混杂Fig.3Complexbuildinglayout▲图4|肌理路网形态优化示意Fig.4Optimizationofroadnetworkform▲图5|大尺度街廓优化策略Fig.5Optimizationstrategiesoflarge-scaleblock请速速翻阅本刊第2期，即可获得更多图表，更可深入了解研究方法及成果建议。感兴趣的童鞋们，一起来学习吧。――――――――――――――了解更多《城市规划》杂志信息，搜索微信号“chengshiguihuazazhi”或识别下方二维码关注。关注我们，精彩无限~！