沐浴在国土精神的阳光下行走在国土事业的征途上――我与不动产登记共同成长二三市不动产登记中心吴琼“从工作里爱了生命，就是贯彻了生命最深的秘密。”纪伯伦曾经这样说过。参加工作十多年，从没想过此生能有幸投入到像不动产登记这样一项关系群众切身利益、引起社会高度关注的重大改革任务中去，来到不动产登记，加入国土大家庭，从相遇到相知，从相知到相爱，两年多来，我有幸与不动产登记共同成长。“所有的相遇都是美好的”，我与不动产登记的缘分始于两年前，毕业之后，辗转腾挪几家单位，也经历了好几个岗位，但始终不确定哪份工作才是自己真正将要为之奋斗终身的，工作于我只是自以为没有虚度人生的慰藉罢了，直到我遇见了不动产登记，所有的迷茫迎着光像雾一样渐渐散开了。回首2016年初，当我第一次来到不动产登记中心的时候，大厅整洁明亮，一排弧形的窗口环绕在等候区四周，虽然当时还没有正式开班，可是所有在岗人员都在规范有序的忙着前期的准备工作，我心里默默地想着，终于可以到一线了，终于可以做些实实在在的工作了，如果我可以坐在窗口接待办事群众，我一定尽己所能的帮助每一个需要帮助的人，想着想着，长期浸泡在机关里的我都不由乐开了花。“人之相识，贵在相知”，了解不动产登记是一项长期的工程，他包括政策法规流程的外表，还有文化精神理念的内涵。初来中心的每一天我都是在默默地陪伴与观察下度过的，忐忑不安的我始终认为只有对一个单位的文化达到认同了，才能真正爱上他。开班在即，我一边学习条例细则，一边感受着中心的氛围，彼时彼刻，中心的每一个在岗人员都承担着好几个人的工作量，从没有听到抱怨与牢骚，大家都奔着同一个目标奋勇前进，加班加点已然成为工作的常态，我感受到，这是一个真正干事业的团队，这是一个真正有战斗力的团队，精气神写在每一个人的脸上，我的内心受到了深深地震撼。作为一个半路来到国土系统的成员，我更不敢有丝毫怠慢，虽然在领导和同事们的关怀下，我并没有承担太多的具体工作，但不站台我可以搞宣传啊，做不了业务我可以整理档案啊，只要能做的，我都主动去做，边学边做，为市区不动产登记正式拉开序幕尽自己的一份力量。通过两个多月的接触，我渐渐了解了中心，中心也渐渐了解了我。“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”，在我与不动产登记的不断相知过程中，我真正地融入了不动产登记，不动产登记真正刻进了我的血液里。他给予了我爱与平台，我奉献了青春与热血。我在这里提升了组织保障能力，多次筹备、服务省厅、市委市政府领导调研活动，圆满完成了市委书记杨省世、市委常委副市长王加培、省厅创建全国百佳不动产登记便民利民示范窗口检查组等多位领导莅临中心调研指导的保障工作；加强了沟通能力，统筹协调市局部署的重点事项、重要活动和重大决策，部署落实市局相关会议精神，积极参与市局各处室牵头举办的各类活动；懂得了担当与责任，通过制作宣传展板、拍摄宣传片，集中展示中心开班一周年以来在便民服务、创新举措、职工风采等方面的亮点；带领科室人员加班加点完成了百佳示范窗口创建54项考核指标体系中的19项，圆满完成指定任务；定期组织筹备各类文娱活动，参与统筹元宵晚会、唱红歌比赛、经典诵读比赛、定向越野比赛、微党课比赛、党建专题活动、掼蛋比赛、毛主席诞辰纪念活动等各类活动，为干部职工学习、娱乐、交流创造一个良好的环境。在相爱中，不动产登记中心始终是付出更多的一方。中心给了我机会与平台，让我从习惯于执行指令到参与到重大事务的策划中，不断地激发我作为不动产人的主人翁精神，从不动产登记给予我什么到思考我能为不动产登记做些什么，有时候难以置信这种转变如此之快，这都是因为每一个不动产人都不知不觉地爱上了这里的原因，中心的氛围感染了每一个人，大家都把这里当成了自己的家，有家才有自己，我想这就是中心传承下来的“大我”精神吧；为了在便民利民的路上越走越远，不动产登记中心一直秉持服务至上，便民惠民的敬业态度，不但在具体实务中对待每一位办事群众就像对待家人一般，耐心细心，热情周到，更绞尽脑汁，一再压缩办理时限的同时推出了诸如移动服务车、容缺机制、开设专线等一系列的便民举措，得到了企业和群众的高度肯定，大家都在工作中实现了自身的社会价值，中心成员都沉浸在“以奉献为乐、以进取为荣”的氛围中；中心还秉持着“认真工作，快乐生活”的原则，志愿者公益活动，进福利院、养老院为老人献爱心，赴锦屏山、云台山保护环境与卫生，自编自演文艺节目进广场进社区演出，组织文体活动样样拿名次等等这些活动，都让文化素养如春风化雨滋润到每一个人的心里，大家在活动中既挑战了自我，也增强了集体荣誉感，我在这里找到了最终的归属感。“正入万山圈子里，一山放过一山拦”，不动产登记中心开班两周年了，前方依然还有困难等着克服，还有理想等着追寻，沐浴在国土精神的阳光下，我愿意与不动产登记风雨与共，在国土事业的征途上为不动产登记事业挥洒青春，绽放绚烂！作者系市不动产登记中心办公室主任