连日来，诸暨市善终蚵碹村，分外“火热”。位于村中心连片建造的一期18幢村民新居，施工已进入收尾阶段，预计今年9月，就有36户村民能拿到钥匙。由于采用了“装配式”建筑材料，村民们花30多万元就能购得一套建筑面积约300平方米的民居。这在之前是想都不敢想的事情。不只是村民新居，得益于乡村多规融合和全域土地综合整治，马郦村这个曾经默默无闻的小山村，渐渐声名远播。“村庄变美了，耕地变多了，村民收入也增加了。”村委会主任马金乐满脸兴奋。马郦村曾因村民外出打工或进城买房，出现较多无人居住的老危旧房，村庄“空心化”严重，闲置土地达100多亩。正因此，尽管与东白湖旅游区为邻，马郦村却无法分享景区发展带来的红利。2015年以来，随着村土地利用规划编制、农村土地综合整治、推广建筑产业现代化等多项省级试点相继落户，引爆了马郦村的全域蜕变。按照“全域规划、全域设计、全域整治”的理念，马郦村重新布局了生产、生活、生态用地空间，将土地利用规划与村规划、村庄建设规划、交通水利规划等各类规划充分融合，将整治后的新村划分为农业、工业、居住和商贸服务四个功能区块，配套建设好道路交通设施。“村东南有生态林，村中部为村民生活区，分为‘保留’‘建新’和‘拆旧’三个区域，生产区则分布在村西部、中部区域，大部分用于高效农业和休闲农业。”马金乐指着新村规划效果图介绍道。“通过整村整治，马郦村将村中分散的房屋拆迁复垦，将原本零星分割的土地，连成一整片待开发的土地。扣除本村安置区块和进城置换用地，村里可新增建设用地50余亩。”诸暨市土地整治中心主任汤大缜告诉记者，全域土地综合整治，既盘活了闲置建设用地，腾出了发展空间，也为发展现代农业创造了条件。2015年，通过招商引资，马郦村引进了香港中财集团，计划投资1亿元，打造一个以仿古建筑酒店和休闲农业产业园为主体的乡村旅游区域。“除了看中空气、水质等自然资源，还因为能一次性拿到集中连片的500亩土地。”中财田园饭庄有限公司副总经理周鹏尧告诉记者，项目落地后，他们每年支付村民打工工资约50万元。原本在家务农的村民郦丰，就在中财集团项目打工。“2015年，家里的2亩土地流转给中财后，我们除了一次性拿到十年2万元的租金，每年还有万余元的打工收入。生活已经大变样了。”郦丰笑着告诉记者，看到新建的安置房品质，他也报名了，正等着排队摇号。“规划过程中，除了照顾到生产和生活所需，我们还注意挖掘乡村旅游文化资源，注重对历史遗存的保护。”马郦村包村干部马沙告诉记者，目前，该村保留了5幢较大规模的古建筑，并对金矿遗址进行了改造，这些都将成为乡村旅游的载体。行走在万象更新的马郦村，看到的是满眼绿色风景，听到的是村民们的欢声笑语。蓝天白云映衬下，交付在即的安置房，保留修葺的古建筑，风景秀美的游步道，硕果累累的产业园……乡村振兴的美好图景正在马郦村徐徐铺开。来源：2018年6月6日《浙江日报》，通讯员郏恬甜劳益瑾马奇锋记者余丽・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号