昨天上午，位于虹口区海南路84号的一座花园洋房缓慢向“新家”移动了3米左右，宣告上海“最难”老建筑平移工程成功完成。这是一座三层砖木结构的允酵饫仁浇ㄖ，建于1920-1930年，拥有折坡式屋顶、清水红砖外墙、砖雕花饰、立面连续券柱式外廊，保护价值较高。本次采用的房屋自动平移装置，在申城保护建筑平移中尚属首次。详情↓位于虹口区海南路84号的这栋老式花园住宅建筑建于1920-1930年，至今已有近百年的历史。经过近百年岁月沧桑，建筑原貌已难以辨别，主要特征体现在折坡式屋面、清水红砖外墙配以砖雕花饰、立面连续券柱式外廊等。房屋原有建筑面积为587平方米，加建部分建筑面积为109平方米，房屋平面形式近似呈矩形，房屋南北方向总宽13.60米，东西方向总长12.80米，房屋总高约14.71米。此次平移首先整体向西南平移18米，顺时针转身89.6度，然后再向西南平移7米，并顶升0.5米，最后向西南平移21.45米，最后向东南平移6.872米，平移步骤多、难度大，是一项较为复杂的工程。同时该建筑物新址与原址均位于设计地下室基坑范围内，保留建筑移至新址后，保留建筑下需开挖地下四层地下室结构，这给城市更新与老建筑保留提供了新的思路。在保护建筑平移施工前，先对原建筑进行加固，再施工筏板，脱换梁，设置平移导轨等工作，平移过程中采用PLC同步顶推控制系统，提升了平移速度，减小了施工风险。资料：上海建工集团编辑：景雯