近日正是荔枝上市的季节很多人都禁不住荔枝的香甜诱惑但是开车一族却有了烦恼因为现在一直流传着吃荔枝会被查出酒驾的说法就因为这个说法让很多想吃荔枝的人望而却步那么，吃荔枝真的会被查出酒驾或醉驾吗？一颗荔枝酒驾？三颗荔枝醉驾？实验来说话...为了验证传言真假，测试人员购买了新鲜的荔枝，来到吴江松陵交警中队，请交警部门配合做一个小实验。实验方式一：测试人员与警辅同志两个人各吃三颗荔枝后，进行酒精含量测试。（测试现场）实验结果：吃完三颗荔枝后，两人分别对着酒精测试仪吹气，测试人员体内酒精含量为18毫克每百毫升，没有达到20毫克每百毫升的酒驾标准。而警辅体内酒精含量达到了35毫克每百毫升，已经超过酒驾标准。由此可以看出每个人的体质不同，检测结果也因人而异。测试结果实验方式二：测试人员加大了荔枝的食用量，每人连续吃6颗荔枝后，测量酒精含量；10分钟后再测试一次。实验结果①：测试人员的测试结果为45毫克每百毫升，警辅的酒精含量为31毫克每百毫升，都达到了“饮酒驾驶”标准。10分钟过后……实验结果②：警辅体内的酒精含量降到了17毫克每百毫升，这说明酒精含量的数值会随着时间的推移不断下降。吃荔枝吃成了“饮酒”的效果不禁让人担忧，但这其中究竟有什么样的奥秘呢？敲黑板，听听化学老师讲课了…荔枝它是一个含糖量非常高的一个食物,而且它的果肉是被外壳所包住的,所以荔枝肉,在外壳包住的情况下,它里面的糖分会发生一个无氧呼吸,转化成乙醇（CH3CH2OH）以及是二氧化碳（CO2）。当我们食用荔枝之后，荔枝肉在我们口腔酶的作用下面，它会也转化为乙醇以及二氧化碳。由此可以得知越成熟的荔枝，越容易产生乙醇。为驱蚊喷花露水查出“酒驾”男子开车回家途中为了驱蚊在车内喷了些花露水半路被交警拦住后竟然查出司机是“酒驾”！这到底是怎么回事？5月27日武汉一司机在车上接受酒精测试结果显示男子为酒后驾驶△民警与驾驶员对话没喝酒？今天一天都没喝酒？那探测棒为什么会闪？此时驾驶员的妻子突然说车里刚喷了花露水难道是因为花露水？交警让司机下车后再次检测这时检测数值显示为0咦？难道真是花露水？为了让事情水落石出交警立刻用酒精测试仪在车内挥动快速测试结果数值又一次达到酒驾标准△探测棒放入汽车内又闪了起来罪魁祸首真的是它！原来，花露水中含有酒精的成分，当男子车内喷洒过花露水后，这时空气中大量的酒精分子就会留在封闭的车内。人呼吸的时候，花露水的酒精含量会被口腔带动进入体内。当司机下车测试时，酒精从空气中迅速挥发，这就是为什么司机两次测出来的结果不一样的原因。花露水酒精的浓度一般在70%左右，相当于70度的白酒。所以，当人在喷过花露水后的密闭空间里，很容易被测出“酒驾”。不只是喝酒，香水、花露水等刺激性的味道都有可能被认定为酒精含量超标。吃了这些东西也会“被酒驾”为了避免这种未饮酒却被查出酒驾的窘况，除了上面提到的荔枝，市面上还有不少食品：像葡萄、蛋黄派、腐乳、藿香正气水、提拉米苏等食品都存在类似情况，大家一定要注意了！食物类：豆腐乳、果啤（配料里有啤酒花）、醉蟹（螺、虾）、啤酒鸭、酒酿圆子、糟鸡（肉）等。含糖量高的苹果、香蕉、梨等，如储存不当，也会产生酒精。中国菜的烹调习惯在很多菜的烹调过程中加料酒，加得多的话也可能被测出酒驾。药品类：藿香正气水等一些中成药的成分中含有酒精，易被测出“酒驾”。一些注射液也含有乙醇，比如氢化可的松注射液、尼莫地平注射液、血栓通注射液、尼麦角林注射液、多西他赛等。使用口腔清新剂、漱口水漱口后易被测出“酒驾”。别慌！被“酒驾”若是因为吃东西而“被酒驾”，千万别慌，处罚依据以血液检测为准。交警在检查中如果发现有酒驾嫌疑的驾驶人，首先会对其进行呼气检测。如果检测数值在20至80之间（单位：毫克/100毫升），就认定其为饮酒驾驶。如果检测数值超过80，就认定为醉酒驾驶。对于下面两类驾驶人还要进行血液检测：一类是检测数值超过80的涉嫌醉驾的驾驶人；另一类是检测数值在20至80之间，并对检测结果当场提出异议的驾驶人。对于这两类驾驶人，我们都将送至医院进行血检。最终结果以血液检测数据为准。”如果市民吃了含糖量比较高的食物，或是吃了有些变质发酵的水果，在交警酒精检测过程中被测出达到酒驾标准，那该如何处理呢？警方提醒，首先，这些食物入口后，会有一定的酒精量在口腔中短暂停留。在这个时间里，对其进行呼气检测的话，确实会检测出一定的酒精含量。但这只是短暂的，市民可以向交警说明情况，用清水漱口后再次检测，通常这个数值马上会降下来，甚至会归零。即便短时间内不能归零，也不要紧。驾驶人可以当场向交警提出异议，要求去医院做血检。交警最终会以血检结果作为处理依据。但是小编在这里也提醒一些耍小聪明的司机饮酒后谎称吃了荔枝来掩饰，企图蒙混过关面对严格的检测方式这样的小伎俩太LOW了哦！来源：综合山东高速交警