立足本职创新争优为国土资源事业奉献青春李成志本人于2008年4月加入中国共产党，2008年7月大学毕业后，积极响应国家西部大开发的号召，不顾家人的反对，选择了到中石化西北油田工作，成为了一名基层石油工作者，在我国面积最大、环境最恶劣的沙漠―塔克拉玛干沙漠里工作了三年。2011年4月，在和西北油田的合同到期之后，志报考了江苏省公务员考试，并被顺利录取，进入连云港市国土资源局工作，成为了一名矿产资源管理员。地质矿产管理工作面广量大，而地矿管理人员人手短缺，在进入国土系统以来，本着对社会负责，对群众负责的态度，我们客服种种困难，完成了各项工作任务，尤其是地质灾害防治工作成绩显著，近十几年来没有发生一起人员伤亡事故。我市市区山体较多，加之历史上不规范开山采石，导致崩塌、滑坡等地质灾害隐患较多，锦屏磷矿、新浦磷矿的地下开采活动，也造成磷矿周边地面塌陷隐患较为严重。市区隐患点分布广泛，且有相当一部分紧邻居民区，直接威胁到老百姓的生命财产安全，防范任务相当艰巨。2012年7月8日晚间，我市遇到百年一遇强降雨天气，在短时强降雨天气下，我市发生多起小型滑坡、崩塌地质灾害，情况十分紧急。7月8日凌晨1点钟，接到灾害报告后，处室同志冒着马路上齐腰深的大水，步行了一个多小时到单位，连夜给各县（区）打电话，询问各地受灾情况，做了详细记录，并在第一时间将各地报来的地质灾害发生情况向上级领导作了汇报。7月9日清晨，路面积水有所消退，忙活了一宿之后顾不得休息，又陪同领导、专家前往各个灾害点了解情况，并指导现场进行应急处置。7月9日下午，新一轮雨水到来，为了发生灾情后能及时汇总上报，及时传达上级指示，处室人员又在办公室值守了一夜。为了全力以赴做好灾情处置，最大限度减少或避免因灾损失，全处同志两天两夜没合眼。由于信息上报及时，处置迅速，全市没有发生一起因地质灾害造成的人员伤亡事故。记得有句话“只有贡献，才能衡量人生的价值”。是的，作为一名国土战线上的一名新兵，只有不安于现状，不甘于平庸，才能在勇于进取的奋斗中奏响人生壮丽的乐曲，在自己的本职岗位上为国土资源事业做出贡献，作为一名普普通通的青年职工，应该怎么立足本职、创先争优呢?首先要敬业。所谓敬业就是要一种严肃、认真、负责的态度对待自己的工作，勤勤恳恳、兢兢业业，忠于职守，尽职尽责。只有对岗位工作敬业，才会全力以赴，才会自发自动，才会不找借口，才会立即行动。高标准、高质量地完成工作，必须要有强烈的职责意识，必须要有认真负责的态度。我们都有自己的岗位，都承担着繁重的工作，没有较强的敬业精神和工作责任心就不可能做好本职工作，不可能适应未来的发展，也就无从谈及创先争优。也许你会说我只是一名普通的工作人员，不可能作出惊天动地的成绩！是的，可我们要有甘于寂寞的一颗心，因为即使再庞大的机器总有螺丝钉存在的价值，而我们要愿意去做国土资源管理工作这台庞大机器上的一颗螺丝钉，做好自己的本职工作，创造出自己的人生价值。因为生命并不在于辉煌，也不在于奢侈的物质享受，而是价值的体现、人格的升华、意志的磨练、情操的陶冶，而当生命的青春逐渐老去，我同样坚信只要心灵不老，青春将永远闪光！其次要精业。所谓精业就是要“干一行、爱一行、精一行”，成为本专业精通业务的行家里手。只有精业，工作才有底气，事业才有生气，工作才会出成绩。成功没有捷径，辉煌的背后，是鲜为人知的努力和付出。地质矿产管理工作责任艰巨，对人员的素养要求非常高，古人云：“非学无以致疑，非学无以广识”，所以要时刻把学习放在重要位置，不断提高自身理论素养和工作经验，学会从全局上观察问题，思考问题，处理问题，使工作不断创出新特色，取得新突破。在以后的工作中，我要带着问题用心学，边干边学，边学边干，以干促学，不断加强对各项规章制度和业务知识更深刻的理解，从而不断提高自己胜任工作岗位和驾驭各项情况的能力，工作才能精益求精，方能创先争优。最后讲奉献。“春蚕到死丝方尽，蜡烛成灰泪始干”，这就是对奉献的最好注解。正如日本著名的“松下电器”创始人松下幸之助说的那样“上天赋予的生命，就是要为人类的繁荣和平和幸福而贡献。”我们单位的每个平凡工作岗位，都给我们提供了展示自我，实现人生价值的空间舞台。因此我们要珍惜她，要以自己的努力工作来回报他。因为，一滴水，只有融入大海才不会干涸。不管工作多苦多累，无论有多大的困难和阻力，都要以一颗平常心去对待，以国土资源事业主人翁的积极态度去完成，因为我相信，百倍的付出定能换来千万倍的收获。一名国土事业工作者，只有将个人的价值与我们的事业结合起来，聪明才智才会充分发挥，生命价值才能得以完美展现。所以，讲敬业、讲奉献，这应该成为我们所有职工的精神追求!爱岗是我们的职责，敬业是我们的本分，青春是我们的资本，奉献是我们崇高的追求。在今后的工作中，我将满怀激情和希望，爱岗敬业，创先争优，更加努力学习，恪尽职守，勤奋工作，与同事们一道，共同为国土事业再创辉煌贡献力量，以自己的实际行动为我市国土资源管理工作的新跨越、大发展贡献力量，实现“全市高质发展、后发先至”的目标而努力奋斗。作者系连云港市国土资源局地矿处科员