“挂上‘身份证’，我家就可以安心建房子了。”家住浙江省杭州市萧山区瓜沥镇解放村一组的李宝根口中的“身份证”，指的是他家建于上世纪90年代老屋墙上一块新钉上去的牌子。这块村民建房公示牌是瓜沥镇为强化农村建房责任监管而采取的一项创新举措。牌子上清晰地标注了建房户批建情况，镇城建局、城管局、镇机关联村组长、村主任等几方管理人员名单，基础放样、基础钢筋、地梁验收等施工进度等相关内容也一目了然。有了这张农房建设监管“身份证”，意味着老李即将新造的房子完全合规，可以安心开建了。瓜沥镇是杭州市萧山区第一大镇。近年来，随着农民收入的稳步增长，生活水平大幅提升，农民改善居住条件的愿景尤为强烈。据不完全统计，近年来该镇农民建房数量年均审批量近千户，2017年～2018年4月底，已累计审批农民建房1103户。随之露头的片面追求“庄园式、别墅式、豪宅式”的建房倾向，给该镇农民建房管控工作带来较大压力。为此，该镇实行了农民建房精细化管理，通过政策引导、人员调整、施工公示等多种措施，引导农民有序建房。据了解，瓜沥镇自2013年“三镇合一”以来，农民建房一直实行分片管理。今年初，该镇为促进各片农民建房平衡、融合，对分片进行了调整，打破了原有东、中、西的分片界限，例如将长沙片区和昭东片区组成了新片，使各片区更加均衡。同时，该镇对相关工作人员进行了调整，各片增设资料员1名，以进一步完善农民建房核对、审批以及档案、资料管理等工作。在实际建房中，由于部分建房农户抱有一定侥幸心理，未能完全按放样施工，往往等基础验收时再处理容易损失扩大，造成被动局面。针对这一现实情况，瓜沥镇除踏勘、放样、基础、竣工等“四到场”的规定动作外，又增加了基础钢筋验收环节，实现踏勘到场、放样到场、基础到场、竣工到场、基础钢筋验收到场“五到场”。同时，为防止建房时外挑部分过多，该镇将地梁验收环节延后到一层楼面完工后进行，有效遏制了农户超面积建房势头蔓延。瓜沥镇相关负责人表示，下一步，该镇将根据上级文件要求，适时推出符合实际的农民建房实施细则，同时鼓励各村完善新农村布点规划，积极报批农居地块，通过加大指标保障、严格审批监管和规范建房管理，缓解建房矛盾，实现更多村民的安居梦。来源：2018年5月30日《中国自然资源报》・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号