山东淄博博山县北崮山村人，原兰考县委书记，干部楷模，中国共产党革命烈士。他与咱们大宿迁可有着深厚的渊源呢！1943年，22岁的焦裕禄从山东逃难来到宿迁县城东15千米双茶棚老乡处，半个月后经人介绍来到城东第二区园上村（今豫新街道雨露社区）大户胡泰荣家当雇工。一同来的还有他的岳母和妻子，住在胡家期间，农闲时贩卖些泥壶泥响，他妻母平时纺线补贴家用。第一年挣5斗粮食，第二年挣1石5斗。大家都叫他“大焦”。1945年，日军投降，他带着岳母、妻子和老乡一同推小车回山东老家。他为人厚道，平时不爱说话，与胡家相处较好。临行前，胡泰荣把家里一头驴卖了18块洋钱送给他作路费。以上内容是给大家涨姿势用的~接下来大家可得听仔细咯~问题1您家有没有四十、五十年代的老物件？就是能反映当时经济社会发展的那种？问题2您家有没有和焦裕禄有关的文字史料？或者家里老人能记得起和焦裕禄有关的事情？问题3您有没有焦裕禄在宿豫生活的其他相关线索？THEN只要你有任何线索，尽管联系小编！小编早已准备好小本本，你说我记！还有以下联系方式供你选择！！联系方式宿豫区委组织部干教科电话：80988963邮箱：suyuganjiaoke@163.com联系人孟夏：18851526116豫新街道办电话：80989022邮箱：syyxjgw@163.com联系人王靖：18936955612咱们会邀请党史专家评定您所提供的线索一经入选，宿豫区委组织部将会提供500-2000元不等的奖励哦！还在等啥？赶紧翻箱倒柜找起来~问问爷爷奶奶有没有相关线索~小编等你哦~