招聘信息威海市英威门业有限公司威海市英威门业有限公司旗下现有派雅门窗、信和宏佳德系门窗两大品牌。派雅门窗是中国铝门窗行业行业知名品牌，有28年的品牌历史，铝型材合作商:亚洲排名前列的铝材商亚铝，玻璃合作商:世界五百强企业:台玻集团，型材采用意大利木纹热转印技术，室外五十年不变色，五金配件:德国好博。信和宏佳德系门窗，汽车级静音门窗，采用大中空防爆玻璃保温隔音，专利强密封效果，五级、七级、十级，316材质防盗金刚纱网，是门窗行业中，颇具性价比的一款静音窗。招聘岗位1、销售代表:10人2、业务经理:5人3、安装工人:10人岗位职责1、负责店面接待与咨询，了解顾客的需求并促进销售；2、维护品牌和店面形象(包括店面整洁，产品维护)；3、能有效的完成门店制定的销售目标及店长分配的其他任务；4、开拓新市场，发展新客户，增加产品销售范围；5、能按时完成安装任务，保证客户满意度。任职资格1、形象气质佳，性格开朗，语言表达能力好；2、责任心强，热爱销售工作，富于挑战，有较强的团队合作意识；3、反应敏捷，表达能力强，具有较强的沟通能力及交际技巧，具有亲和力；4、吃苦耐劳，有上进心，服从管理，富有执行力；5、高中及以上学历，1-2年销售行业工作经验，有市场营销相关专业和销售高端品类经验者优先；6、安装工还需具有电气焊，铝合金安装经验。以上岗位工作地点:居然之家经区店、高区店。联系人：谭总咨询电话：13963119333地址：经区居然之家三楼派雅门窗。威海新戴明眼视光中心新戴明成立于1993年，公司秉承“管理顾客实现视觉健康”的经营理念，专注于近视防控、视觉康复、眼病预防、验光配镜，下设1家眼视光中心（含眼科诊所）和5家眼镜连锁店。2007年，新戴明眼视光中心建立了“早期检查、早期预防、及时纠正、长期维护”的视觉健康管理系统，降低青少年近视的发生，减缓近视度数增长，提升顾客的视觉质量，让健康的视觉更健康，让亚健康的视觉恢复健康，预防眼病的发生。招聘岗位（一）验光师（6名）（二）视光师助理（20名）――培养方向：三年晋升视光师岗。（三）医师验配助理（15名）――培养方向：二年晋升验配岗。（四）视觉康复师助理（20名）――培养方向：一年晋升视觉康复师岗。任职资格1、思想端正，热爱工作，上进心强，学习能力强。2、除验光师岗位外，其他岗位无需经验。3、有验光员职业资格证书，毕业于眼视光专业、护理专业优先录用。薪资待遇：工资面议，交五险。联系人：邹经理电话：0631-5280139，5223045地址：光明路85号新戴明眼视光中心（大世界北门附近）综合信息招聘信息招聘信息君凯酒庄威海专卖店↑↑↑点击图片查看详情君凯酒庄位于国际葡萄酒城――烟台，该地区地形以丘陵山地为主，土壤砾石含量高、透气性好，雨量充沛，年平均气温１３℃，昼夜温差大，年日照时数２６００多小时，无霜期长达２８０多天，有利于酿酒葡萄风味及营养物质的积累。酒庄种植了蛇龙珠、赤霞珠、品丽珠、贵人香和雷司令等世界名种酿酒葡萄，拥有10000平米奢华地下酒窖、法国原装橡木桶3800多个。酒庄除了使用自种的葡萄酿造高档葡萄酒外，还同位于智利莫莱谷核心地带有着300多年历史的视酿酒为艺术的碧桃丝酒庄合作，大量进口并灌装该酒庄的精品葡萄酒，以丰富和打造适合广大用户口感的葡萄酒。君凯葡萄酒，不仅拥有与生俱来的健康与卓越的品质，同时还以出众的性价比和健康养生的理念，融入消费者的日常生活之中，成为百姓餐桌上一道不可或缺的美味佳酿。端在手，浓香醇厚；品一口，爱不释手；物美价廉，健康养生，值得拥有！地址：威海市塔山中路南竹岛生活小区公交站点电话：0631-5181528微信号：wh5181528威海市阿洽贸易有限公司批发、零售西班牙原装葡萄酒、烈酒（XO、白兰地、威士忌等）以及精品茶叶。西班牙里奥哈优质产区，酒庄历史已经超过130多年。“亲民的价格贵族的享受”一直是阿洽酒庄的服务理念！阿洽酒庄欢迎各界朋友来品茶论道、赏酒交友。地址：威海市菊花顶建设街社区办公大楼一楼威海市文化中路68号新闻大厦一楼电话：0631-520168713176315177(丛经理）“2018年商企创客联建共创“惠商年”活动开始啦！掌上威海特设“周末去哪儿”和“本地生活”两大栏目，分类展示商家信息，让商家以无比优惠的价格，享受到最优惠的新闻网媒体传播专业服务。咨询热线：0631-5191185