国务院总理李克强6月6日主持召开国务院常务会议，会议决定全面清理各类证明事项，更多消除群众和企业办事烦恼。根据国务院部署，今年年底前，将有一大批证明事项取消。近期，部分地方已经陆续对证明事项进行了清理。国务院常务会议：全面清理各类证明事项国务院总理李克强6月6日主持召开国务院常务会议。会议决定，顺应企业和群众呼声，全面清理各类证明事项：一是对国务院部门规章和规范性文件等设定的证明事项，可直接取消的要立即停止执行，并抓紧修改或废止规章、文件。年底前先行取消申请施工许可证时需提交的资金到位证明等一批证明事项。二是对法律法规有规定，但可通过法定证照、书面告知承诺、政府部门间核查等涵盖或替代的证明事项，要提请修法，依托信息共享和信用体系予以取消。三是对各地自行设定的证明事项，除地方性法规规定外，最晚应于年底前取消。四是各地区各部门要及时公布取消和保留的证明事项清单，对确需保留的要逐项列明设定依据、办理指南等。清单之外，政府部门、公用事业单位和服务机构不得索要证明。今年下半年会有很多大事发生，包括取消流量“漫游”费、部分高铁票价可打6.5折、养老金调整将全部发放到位、相当幅度降低汽车进口关税、较大范围降低日用消费品进口关税、停征专利登记费等收费……这些都将或多或少影响你我的钱袋子。7月起取消流量“漫游”费从7月开始，流量“漫游”费将成为历史。4月4日召开的国务院常务会议强调，7月1日起取消流量“漫游”费，确保今年流量资费降幅30%以上，推动家庭宽带降价30%、中小企业专线降价10%―15%，进一步降低国际及港澳台漫游资费。这些降费措施的受益人数庞大，将为用户省下不少“真金白银”。工信部最新数据显示，至今年4月末，中国4G用户10.8亿户，手机上网用户12.2亿户。部分高铁票价可打6.5折中国铁路总公司透露，从今年7月5日起，仅对早期开通的合肥至武汉、武汉至宜昌、贵阳至广州、柳州至南宁、上海至南京、南京至杭州6段线路上运行的时速200至250公里的高铁动车组公布票价进行优化调整。此次明确执行票价以公布票价为最高限价，铁路相关企业可根据客流情况，分季节、分时段、分席别、分区段在限价内实行票价下浮，最大折扣幅度6.5折。调整后的执行票价与目前相比，总体有升有降。最大折扣幅度达到6.5折，优惠力度可不小。随着高铁票价优惠落地，旅客们出行将省下一笔不少的路费。养老金调整将全部发放到位今年，企业和机关事业单位退休人员基本养老金水平总体上调5%左右。按照人社部要求，各地要结合本地区实际，制定具体实施方案，于2018年5月31日前报送人社部、财政部审批。目前，上海已经公布养老金调整具体实施方案，企业退休人员、城乡居保人员增加养老金已于5月18日发放到位，机关事业单位退休人员增加的养老金将于6月20日发放到位。下半年，随着其他地区的养老金调整方案公布和落地，养老金调整将全部发放到位，退休人员拿到手里的钱将会变多，预计将有1.14亿名退休人员受益。相当幅度降低汽车进口关税从7月开始，中国将相当幅度降低汽车进口关税。自2018年7月1日起，将汽车整车税率为25%的135个税号和税率为20%的4个税号的税率降至15%，降税幅度分别为40%、25%。降税能促使汽车价格下降，让消费者得到更多实惠。目前，不少车企纷纷宣布了旗下产品不同程度降价。能省多少钱呢？以在我国市场指导价约90万元的进口汽车为例，该车进口到岸价24万元人民币，关税税率25%时，关税税额为6万元。关税税额占厂商在我国市场指导价的7%。此次降税后，关税税率由25%降为15%，这款进口车将征收关税3.6万元，相比降税前减少2.4万元。较大范围降低日用消费品进口关税7月1日起，中国将较大范围降低日用消费品进口关税。自2018年7月1日起，降低部分日用消费品的最惠国税率，涉及1449个税目，平均税率由15.7%降为6.9%，平均降幅55.9%。此次降税商品涵盖人民日常生活直接需要的各类消费品，包括服装鞋帽、家居百货、文体用品、家用电器、食品饮料、日化用品和医药健康类等，涉及日用消费品税目的70%以上，一般贸易额约380亿美元。降低关税在一定幅度上降低了进口成本，总体上有助于降低国内市场的价格。这也意味着，国内消费者有望买到更多物美价廉的进口消费品。8月1日起停征专利登记费等收费4月4日召开的国务院常务会议提出，8月1日起停征专利登记费等收费，延长专利年费减缴期限。根据财政部下发的通知，自2018年8月1日起，停征专利收费(国内部分)中的专利登记费、公告印刷费、著录事项变更费(专利代理机构、代理人委托关系的变更)，PCT(《专利合作条约》)专利申请收费(国际阶段部分)中的传送费；对符合条件的申请人，专利年费的减缴期限由自授予专利权当年起6年内，延长至10年内；对符合条件的发明专利申请，在第一次审查意见通知书答复期限届满前(已提交答复意见的除外)，主动申请撤回的，允许退还50%的专利申请实质审查费。为各种利好政策点赞！来源：综合中国政府网、新华社、央视财经