爱岗敬业，为国土事业添光彩东海县国土资源局余小冬2011年,我通过江苏省公务员考试进入东海国土资源局，第一站是在白塔埠镇国土资源所。作为刚进入国土局的一名新兵，“权力大，工作轻松”是我对国土工作的最初认识，进入这支队伍以后我才真正知道背后的责任与艰辛，甚至还有委屈，这使我的心里充满了困惑与焦虑。在困惑和焦虑中，我认真学习国土资源管理的法律法规，通过在学习中的自我反省，使我渐渐明白了国土资源管理到底是一个什么样的职业，渐渐明白了土地对我们人类生存的意义，意识到自己当初选择的这个职业是多么的光荣而神圣！土地乃万物之源，经济发展之本，土地的重要性，使我意识到作为一名国土人肩上的责任，责任怎样来落实?雷锋同志常说一句话：“我是革命的一块砖，哪里需要哪里搬”,在我看来，雷锋精神的实质就是爱岗敬业，责任的落实就是要爱岗敬业。对于爱岗敬业，仁者见仁，智者见智，我以为，爱岗敬业是对人们工作态度的一种普遍要求。爱岗就是热爱自己的工作岗位，热爱本职工作；敬业就是要用一种恭敬严肃的态度对待自己的工作。有人说，爱岗敬业是人类社会最为普遍的奉献精神，它看似平凡，实则伟大。我以为，爱岗敬业就是干好自己的本职工作，一切从国家和民族利益出发，执着追求，无私奉献。既然我们选择了国土工作，就要真心爱岗、全力敬业，把自己的理想、才华、青春和汗水毫无保留地奉献给这庄严的选择。爱岗敬业，立足本职是基础。本职工作是最具体的工作，做好本职工作，是狠抓落实的重要前提和基础环节，也就是说，工作不能停留在口头上、文件中和会议里，不能坐而论道，更不能争论不休。国土是我奉献的场所，干好自己的本职工作就是我的职责，把有限的生命投入到无限的国土事业当中是我的追求。作为一名普普通通的基层国土员，工作中我没有轰轰烈烈的先进事迹，也没有催人泪下的动人故事，我只是以平常心坚持做平常事，自走上国土岗位，我就明白我肩上的担子，一头挑的是义务，一头挑的是责任；我的两个心房，一个装的是良心，一个装的是爱心；我的两只手，一只抓的是政策，一只扶的是群众。只有立足本职工作，认真干起来，才能真正体味“办法总比困难多”的深刻含义。如果每个人都把本职工作做好了，所有工作就容易落到实处，就有了成功的基础和保证。爱岗敬业，业务学习是关键。新形势下的基层国土资源管理工作涉及耕地保护、矿山管理、地灾防治、卫片执法、土地整理、土地产权交易以及不动产登记等方方面面，工作内容庞大、繁杂，许多工作既有交叉，又有衔接，千头万绪，错综复杂。如果我们业务知识不熟，在解决实际问题时就无从下手，工作中就会出错，这不仅会损害干部的良好形象，而且会给群众造成利益损失，严重者更将被追究法律责任，工作的挑战性要求我们国土工作人员必须具备较高的业务水平，只有不断的加强业务学习，成为行家里手，才能够帮助群众处理疑难问题和化解群众矛盾，让本职工作井然有序的开展。爱岗敬业，甘于奉献是信念。国土工作琐碎而繁杂，需要有一种甘于奉献的坚定的信念支持。这种信念要求无论在哪个岗位，无论做什么工作，始终牢记自己是一名公职人员，要做的就是真心实意为群众解决问题，在政策范围内，不分份内份外，能做就做，能帮就帮，只有这样才能真正把雷锋精神落到实处，从点滴做起。由此可见，爱岗敬业是平凡的奉献精神，因为它是每个人都可以做到的，而且应该具备的；爱岗敬业又是伟大的奉献精神，因为伟大出自平凡，没有平凡的爱岗敬业，就没有伟大的奉献。在白塔埠所工作的一年半时间里，从刚来时的一无所知到慢慢了解，我付出了很多努力但我得到的更多，是我一辈子的财富，这一切都离不开组织上的培养，领导的关心和同事们的帮助，国土工作是纷繁复杂的，但是不管工作有多苦多累，我都怀着对本职工作信念的追求，用尽全力的去干好每一份工作，把一点一滴的琐事做好，在平凡的岗位上践行着平凡的职责，我知道只有把本职工作干好了，才能不辜负领导的期望，人民群众的信任，同时也树立起作为一名国土人的良好形象，更树立起我们国土系统在人民群众中的好形象，为国土事业的发展增添了光彩。作者系东海县国土资源局办公室副主任