国土伴我成长，让青春在国土事业中燃烧赣榆区国土资源局王浩善2016年8月22日上午，我踏入了连云港市赣榆区国土资源局的大门，正式步入了人生新的阶段，开启了人生新的旅程。初识国土，如梦如幻大学时代，我的梦想是成为一名优秀的城市规划师，用纸笔描绘心中的美好蓝图，一笔一划创作出完美的城市生活，感觉自己就像造物主一样神圣而伟大，心中或多或少对于听说的衙门生活有一些偏见，那里代表着暮气沉沉与刻板无趣。曾梦想仗剑走天涯的少年，如今来到了一个严肃的政府部门，与200位前辈一起，为全区人民提供国土资源管理服务，第一次站在国土资源局的大楼前，我的精神恍惚，有种不真实的感觉。那时不曾想到，这么快，我便融入到了这个荣誉的集体中。初到单位，我被安排到土地利用科。报道那天，陈科长抱了一摞书扔到我的桌子上，对我说：“未来一个月，不会安排你什么工作，你的任务就是把这些看完，吃透。”我低头看了一下，全是国土资源法规、政策文件汇编，足足11本。看着这11本书，心情突然变得沉重，态度莫名得端正了起来。突然觉得自己从事了一份很重要的工作，没有仗剑天涯的随性与自由，需要的是对待工作的严肃与认真。在后来的工作中，我能够感受到，我当时的感觉是正确的。到了单位的第三天，科室里就要加班做材料。领导给我安排的任务是，给同事们跑腿打杂，对我的要求是，瞪起眼睛看，竖起耳朵听，认真学习。看着同事们忙碌而有条不紊的身影，心中油然升起一种荣誉感与自豪感。我能感受到，这是一个充满战斗力的集体，大家分工明确，效率极高；这是一个充满责任感的集体，每一个人在工作中都很严肃认真，不容许自己的工作有半点错误；这是一个充满凝聚力的集体，大家团结协作，互相帮助，只为了能够圆满完成工作任务。在这之后，我记不清又参与了多少次加班，也记不清从什么时候开始我从那个瞪起眼睛看，竖起耳朵听的旁观者，变成了那些忙碌的身影中的一个，但是那天晚上感受到的荣誉感与自豪感从没有离开过，在我亲自参与其中以后，那种感觉反而越来越强烈。新的征程，新的挑战2017年4月，根据组织的安排，我离开战斗了八个月的土地利用科，来到了塔山国土资源所，成为了一名基层土地管理员。新的工作，是新的征程，有新的挑战，也有新的感悟。首先感受到的是新的挑战带来的工作压力。在局机关科室的时候，需要处理的只是一个科室的专业工作，有老同志在旁边指点，多提问，多请教，总不怎么容易出错，慢慢也就从陌生到熟悉，渐渐得就熟练了。然而到了基层国土所以后，国土资源系统各个口的工作在很集中的时间内几乎都被我接触到了，感受到了新的工作带来的挑战。执法监察需要我有较强的法治素养，在强调依法行政，建设法制政府的当下，执法不能违法，我们执法过程中的程序合法性变得越来越重要，不仅要学习《土地管理法》，更要学习《行政诉讼法》、《行政复议法》、《公务员法》等相关法律法规，提高自己的依法行政水平与能力。访工作需要我有耐心与恒心，要有耐心得听取群众信访的诉求，要有恒心为信访群众解决问题。财务与档案管理工作需要我有细心与认真，将每一笔账理顺，清清楚楚，明明白白得记录在案，将每一个卷宗整理好，完整、规范得归档，并做好索引。这些工作没有那么有趣，但却同样重要。宣传工作需要我有创造力与创新意识，要用丰富的载体，新颖的形式，让国土资源法律法规深入到每家每户。就连我熟悉的土地利用工作，到了基层以后，我也感受到了这项工作的复杂，以前只学到了冰山的一角，还有许多问题等待我去解决，去学习。在领导们的关心与支持下，在同事们的鼓励与帮助下，跌跌撞撞，磕磕绊绊，经过一年的努力，总算是基本掌握了工作的要点，现在，我也可以大声得说一句，我是一名合格的土地管理员了。然而我也知道，未来的路还很长，还有很多坎坷要过，还有很多荆棘要走，随着大部制改革组建自然资源部的一声令下，我们系统启动了轰轰烈烈的改革进程。未来必然还要面临许多新的挑战，但是我相信，只要我能够不忘初心，牢记使命，以饱满的热情投入到工作中去，一定可以不辱使命，完成党和人民交给我的任务。认真工作，快乐生活第一次听到连云港市国土资源系统的这个口号，感到新奇而有趣。认真工作，体现了组织对我们严格的要求；快乐生活，则是组织对我们的关心与关怀。自进入国土资源系统工作以来，我先后参加了全市国土资源系统运动会，区国土资源系统元旦茶话会，区国土资源系统十九大与业务知识竞赛等多项活动。2017年9月还有幸参加了连云港市国土资源系统干部素养提升培训班，来到著名的中国人民大学进行了为期一周的学习。这些丰富的活动，不仅提高了我的业务水平与工作能力，也丰富了我的生活，更提高了我的集体荣誉感与自豪感。曾经存在我的偏见里的那个暮气沉沉与刻板无趣的衙门的形象早已不复存在，取而代之的，是茶话会上的欢声笑语，是运动场上的努力拼搏，是培训班里的认真学习，是一个个生动的画面，一段段美好的回忆。回顾两年来的工作与生活，国土伴我成长。从一个初入社会的毛头小子，到一名合格的人民公仆，是国土这个大家庭送给我的成长的礼物。人生在世，七十古稀，我们青年一代，理当自强。既然我选择了土地管理工作，就要真心爱岗、全力敬业，把自己的理想、才华、青春、热血和汗水毫不保留地奉献给这庄严的选择，就像花儿爱太阳，鸟儿爱天空，蜜蜂爱鲜花，我爱这庄严神圣的土地管理工作，我爱这轻松快乐的国土资源系统，我愿用我的一生与国土系统厮守，我要让我的青春在国土事业中燃烧！作者系连云港市赣榆区国土资源局科员