?日本的造园艺术深受禅宗思想关于“瞬间永恒”的时空观的影响，崇尚自然，喜爱山水清音的灵性。?日本的贵族僧侣都有着深厚的文化功底和高尚的情操，认为在空灵、静谧的氛围中，能体会到一种物我交融的境界，有助于参禅。日本的文化背景对园林植物配置的影响?在日本古典园林中，植物常常具有有抽象化的名称。例如，“役木”指的是日本庭院内最重要的位置所植栽的树木。讲植树根据其造景功能命名是日本园林的特色。例如：石灯笼旁边配植的树木被称作“灯障之木”。在瀑布前种植“飞泉障之木”，与主景形成对比，加深景深。一棵松树斜靠在门檐上的栽种方式就做“门冠”。?这种对植物造景功能的运用方式的再认识，运用点、线、面的构成原理形成多种不停的组合形式。植物造型修剪?禅宗园林以低矮的石景为视觉焦点，如果不对植物进行修剪，那么植物在温润的条件下生长迅速，势必将石景遮盖住。另外，日本园林空间较小，将远景的树木修剪成几何形，是通过画论中“远树无形”的原理，来加强景深。“七五三”韵律模式韵律?树的韵律是由连续性元素彼此之间的关联形成的。对于任何艺术形式，色彩、形态、质感的良好韵律都是十分重要的。“七五三”是日本园林石景的一种固定形式。动态平衡的构图?动态平衡的构图平衡有两种方式：静态平衡或称对称平衡，就是中轴线两侧完全对称。?动态平衡或非对称平衡，就是中轴线两侧不完全对称，有时甚至无法确定中轴线所在位置。东亚的自然园体系都已动态平衡为主导的。其中日本园林对非对称的平衡运用更为淋漓尽致。追求淡雅的色彩效果?日本园林之所很容易被辨认出来，跟日本园林中的色彩运用有很大关系。色彩的视觉效果是植物景观诸要素设计中最为引人注目的。它能够吸引注意力、影响情绪、塑造气氛。?虽然植物造景以绿色为基调，但是在其中还是有冷暖的变化。日本园林追求悲凉气氛和禅宗意境，植物的整体色调淡雅并大量使用冷色调花卉。因此，在“现代日式园林”的植物搭配时，可适当添加冷色调花卉和冷绿色调的树种，整体色调协调，不应出现过多色相的色彩。注：本文转自微米创意库，仅供交流学习使用。----------------------------------------------