每年一到冬季，稍不注意，就会引发感冒发烧。很多人认为感冒是小事，自己在家喝点感冒药就挺过去了。但，万万想不到！稍不注意，自己竟然会配出“毒药”！谨慎用药案例感冒药＋感冒药一名年仅18岁的女孩，只因为同时吃了两种感冒药，最后抢救无效死亡。她吃的两种药是：罗红霉素缓释胶囊和复方甲氧那明胶囊。北京朝阳医院药事部主管药师陈慧甲氧那明里面有一个氨茶碱，氨茶碱这个药比较特别，它的治疗剂量和中毒剂量非常接近，每个人的人体差异很大。药师指出，含有氨茶碱的药物在临床中，常被用于治疗慢性支气管炎。这两种药有可能同时使用，有的人会有一定的风险。北京朝阳医院药事部主管药师陈慧罗红霉素刚好跟氨茶碱有一个相互作用，就是它抑制了氨茶碱的代谢酶，让氨茶碱的浓度增加了。据介绍，在临床上，病人如果长期服用氨茶碱类药物是需要测量血药浓度的。罗红霉素缓释胶囊和复方甲氧那明胶囊同时服用，由于患者个体差异大，对氨茶碱敏感的人群确有可能出现氨茶碱中毒的症状，如心跳加快。最严重时，患者出现死亡也是有可能的。药师提醒，服用处方药一定要遵从医生的指导。还有一类感冒药物，在服用时也需要特别留意。这些药，到底能不能同时吃？年轻女孩吃下两种感冒药导致死亡，这个案例固然很极端，但是从药理学的角度分析，的确有可能。那么，网上流传的另外一些服药禁忌，是不是也有一定道理呢？传言一阿司匹林＋银杏类药物阿司匹林和银杏类药物会导致出血，真的是这样吗？北京朝阳医院药事部主管药师陈慧传言二磺胺类药物＋维生素C磺胺类药物和维生素C同吃会导致泌尿系统结石，这是真的吗？北京朝阳医院药事部主管药师陈慧磺胺类药物它是在碱性情况下会使溶解度增加，这个药的主要问题是它不溶解的时候，会在尿里形成一种结晶，形成结晶尿到距离泌尿结石还是很远的。在专业人士看来，磺胺类药物和维生素C同吃会导致泌尿系统结石的传言，这个提法未免夸大其辞。传言三藿香正气水＋头孢类药物藿香正气水和头孢类药物同吃会导致乙醇中毒，这是真的吗？北京朝阳医院药事部主管药师陈慧藿香正气水主要是因为它里面含酒精，跟头孢会有双硫仑反应。但它不是酒精中毒，它表现得可能跟喝醉酒很像，脸红、心跳特别快、感觉呼吸困难。酒精成分和头孢类药物会发生一定化学反应，但并不是乙醇中毒，传言并不准确。专家分析，这些说法或者是把某一类药物简单归为某一个药物；或者是夸大事实，把可能性夸大为一定发生，不够科学和严谨。传言四降压药＋柚子降压药和柚子不能同吃，这个是真的吗？北京朝阳医院药事部主管药师陈慧柚子会作用于这个酶，然后跟这个代谢酶相关的药物都会被影响。柚子中含有一种化学物质叫呋喃香豆素，它能影响人体肝脏的一种酶的功能，使得这种酶对药物的代谢作用大大减低，导致体内血药浓度增加。同时，柚子中另一种成分柚皮素又会加快肠道对药物的吸收。代谢慢、吸收快，血药物浓度过高，从而出现药物过量反应，包括血压下降、心率减慢，严重的甚至出现休克。因此，柚子和降压药确实不要同时吃，最好相隔12小时后。柑橘类的其它水果也存在少量的呋喃香豆素，虽然含量相对较低，专家也建议不要与降压药同时服用。信息来源：BTV新闻图文编辑：平锅版权归原作者所有，如涉及版权，请联系我们