作为一个车主每个人都应该认真看完这段视频，这既是对自己的负责，也是对他人生命的负责！这段视频展现的是最真实的场景！你拥有驾照多久了？开车时间长了，你是否有这样的侥幸心理？开车一年时，觉得自己车技非常了得，什么车都敢超，什么车都不让；五年后，看多了各种交通事故，知道了什么巧事都有可能发生，车速也放慢了不少。刚把车开熟时，觉得黄灯亮了就是用来抢的；后来觉得黄灯是用来停的；现在过绿灯都要带脚刹车，知道了"宁等三分不抢一秒！"从前很羡慕那些雪亮的氙气大灯，晚上开车总喜欢开着远光，不管对方是否晃眼；现在知道了，如果对方什么也看不见，处在危险边缘的也包括自己，所以，夜间会车都会将远光换成近光。从前觉得有事就得急刹车，那车胎的尖叫专门用来警告不遵守规则的人；现在知道，能让就要让，汽车不是想停哪就停哪的，而且跟在你后面的车也不是你停他也能停住的。从前觉得在车流中窜行，能抢到不少时间；现在发现只要安全驾驶、有序通行，并不比那些开快车的人慢到哪里去。从前觉得在人流车流中穿行，是车技的象征；现在知道，人的价值，是无法用钱衡量的。从前在高速公路上行驶，觉得120比100公里的时速快很多；现在知道到达时间只比开140公里的慢那么十多分钟，比160公里的也晚不了半个小时，可是出事故的机率却下降了一倍！从前觉得开车偶尔违法没有多大关系；现在知道偶然性与必然性之间的关系只是在于次数的不同，与运气的好坏没有多少关系，有的交通违法要命，一次就够了！从前停车都是随意摆放；现在都是车头朝外，顺着停放，这样既方便驶出，也整齐安全。从前停车顶着前车停；现在停好车都要向后多倒个半米多，哪怕后面再停个车顶上来，自己也能出得去。从前保养，觉得常换的机油好坏都一样；现在知道，换好机油省油省时间还省钱，而且配件都要原厂的或品牌的。从前觉得装了倒车雷达，倒车的时候可以不用操心；现在知道倒车雷达也有盲区，并且车后面随时可以出现障碍物，还是要认真仔细最保险！以前觉得自行车、摩托车和行人最不讲道理，真让人心烦；现在经常骑骑车，走走路，发现处在不同位置时要多为对方想想，要文明出行、相互礼让！以前路边停车开门就下；现在再着急也要看看后视镜，看后面有没有跟上来的车辆和行人！女同胞开车要注意！以前从商场出来回到车内，低头摆弄钱物，现在第一件事儿先落锁，防止歹徒从后车门或副驾驶坐上车！生命不能重来！告诉家人朋友，牢记这些提示！驾车出行，一定多注意安全！信息来源：杭州交通918、腾讯视频图文编辑：平锅版权归原作者所有，如涉及版权，请联系我们