这是一片绿海，人们称他南方九寨沟，他风景独特，是中国罕见的沟谷原始次生林。这里是一个神秘的地方，他有一个传奇的名字，叫借母溪，位于湖南沅陵县境内。9月初，经公司组织，小伙伴们走进借母溪，偶遇一场久违的盛宴。视觉的盛宴――远处群山如黛，近处平畴葱绿，脚下溪水静淌听觉的盛宴――鸟儿鸣唱，潺潺流水叮咚作响，或清脆、或低沉、或欢快・・・・・・味觉的盛宴――自制“叫花鸡”当鸡还是鸡的时候是这样的・・・・・・变成了“叫花鸡”后是这样的・・・・・・制作过程是这样的・・・・・・好不好吃呢？？？答案是这样的・・・・・・还有烤全羊心灵的盛宴――干净整洁的乡村小道，鳞次栉比的古朴吊脚楼，尽情肆意的欢笑瞧！我们这一大家子风雨兼程的时候，我们相互扶持共同进退；阳光明媚的时候，我们欢声笑语更加珍惜时光与友谊。时间过得很快，美好都留在了照片与记忆里。如果你，想给自己放个假，那就“逃到”这里来吧，。走过羊肠的山路，淌过涓涓的细流，沐浴了明媚的阳光，嗅着清香并泛着光的树叶，虫鸣鸟叫是伴奏。这里会让你的每个细胞舒展，这里会让你享受一场感观和心灵的盛宴。★如果喜欢可以点击右上角按钮分享到朋友圈哟★查看更多历史消息，可点击右上角按钮查看公众号→查看历史消息