方志特征方志有别于其他著述的主要特点。方志界对方志特征的探讨和研究，见于论著的提法有数十种。关于什么是方志的本质特征或主要特征存在争议。比较一致的看法主要是：①资料性。志书的任务主要是搜集、整理、编著有价值的历史资料，如实记载当代发生的重大事件和重要人物。资料的真实、准确、完整是志书编纂的第一着眼点。对使用的资料进行精到的选择和科学编排，使之成为历史文化传承的基础性知识，使志书成为研究、认识和借鉴历史的可靠资料书。②真实性。资料书的价值不仅在于它记述的历史事实在历史上是否产生重大影响，还在于其记述是否真实可靠。真实性是志书的生命，是志书质量的第一标准。志书使用的资料须有根有据、经过查证核对，因此学界修史写书，多把志书作为资料的可靠来源。③区域性。志书应有特定地域空间，记述范围严守特定区域疆界，越境不书，内容要求突出区域特色。④时限性。志书应有特定的时限。记录特定时间的史实，有明确的上限和下限，超限不写。新编地方志把突出时代特色作为重要原则。⑤传承性。志书是代代相续的文化工程，是中华文化永续利用的基础性载体。后志多是接续前志，履行不同时代续志的责任，形成一条独一无二的文脉。中华文化之所以在人类文明发展中成为不曾中断的永续发展的文明，方志编修立下了汗马功劳。新方志继承前人事业，在《地方志工作条例》中，明确做出20年一轮，接续编写的规定。（摘自：《方志百科全书》）