在这个充满竞争与挑战的时代，你是否每天都很忙碌？想要有房有车有地位，拼命地只为活得像样！为了这些，你可能经常压力大、加班、熬夜。那么，人活着究竟是为了什么？成功？价值？幸福？新年来了，让我们来看看这位31岁女博士去世前的自拍吧！看完，也许你会有所感悟，人生什么才是最重要的……于娟，女，出生于1978年，上海复旦大学青年教师。2009年12月确诊患乳腺癌后，写下一年多病中日记，在日记中反思生活细节，引起网友关注和热议。2011年4月19日凌晨三时许，于娟辞世，留下70多篇“癌症日记”。5年多过去了，于娟的新浪博客访问量已突破2000万。我们要用多大的代价，才能认清活着的意义？于娟用她的经历打动了许多人。她写的《此生未完成》，她对人生的感悟，也让许多人恍然大悟！（建议WIFI环境下观看）在生死临界点的时候，你会发现，任何的加班（长期熬夜等于慢性自杀），给自己太多的压力，买房买车的需求，这些都是浮云。如果有时间，好好陪陪你的孩子，把买车的钱给父母亲买双鞋子，不要拼命去换什么大房子，和相爱的人在一起，蜗居也温暖。死死生生之后，我突然觉得，一生轻松。不想去控制大局小局，不想去多管闲事淡事，我不再有对手，不再有敌人，我也不再关心谁比谁强，课题也好，任务也罢，暂且放着。世间的一切，隔岸看花、云淡风清。――摘自于娟博客生命的意义是什么？一富豪被查出绝症后，在医院狂撒现金，称命都没了要钱何用！这是绝望而歇斯底里撒钱的情景…当一个人生命走到尽头，不能挽救的时候，钱算什么？此刻在他眼里这些钞票就是纸片子！所以说，健康才是王道！没了健康，财富、地位、豪车、名宅…都是浮云！流行女歌手姚贝娜走了，享年33岁《情深深雨鳌返睦铑谧吡耍享年33岁台湾歌手阿桑走了，享年34岁著名音乐人梅艳芳走了，享年40岁小品演员高秀敏走了，享年46岁新闻联播主播罗京走了，享年48岁一件衣服值1000元，小票能够证明。一辆小车值30万，发票能够证明。一栋房子值500万，房产证能证明。而，一个人到底值多少钱？唯有健康可以证明！什么是你的？其实这个问题可能有好多人都不清楚。金钱是你的吗？不是！虽然你拼命赚钱，但又想方设法把它花出去，即便是银行有再多的存款，那也是生不带来死不带去的东西。房子是你的吗？不是！虽然你住着温馨、舒服，但当你离开的那一天，就什么都不是了。车子是你的吗？不是！车子只是你出门的代步工具，开上几年，可能就报废了。那么究竟什么是你的呢？你的身体。这一生您一定有一笔钱要花，要么花在提前保养上，要么花在后期治疗上！选择权在你自己！没有了健康的身体，你的生命也就终止了。生活再忙、再累，身体是革命的本钱。照顾好自己是重中之重！你至少可以做到，半年做个体检、少熬夜、少暴饮暴食...新的一年已经开始了，每天努力工作的你，身体还好吗？信息来源：楚天都市报图文编辑：平锅版权归原作者所有，如涉及版权，请联系我们