“民以食为天”，我们中国人历来对吃是很讲究的。衣食住行四事之中，食远远高于衣住行。两千多年前孔夫子就说过：“食不厌精”“脍不厌细”。今天，我们虽不可能知道他老先生所说的“精”“细”具体到什么程度，但可以设想，春秋时期社会上层人士是十分讲究吃喝的。如孔夫子整理过的《易经》谈到“鼎烹”，是写做菜的事；《尚书》提到的“盐梅”，是讲调味的事；《礼记》说到的“大羹”，是谈煮肉的事。淮安是淮扬菜的重要发源地，真正详细论述淮安美食的第一人，当推淮安市历史文化名人――西汉辞赋大家枚乘。他的代表作《七发》中有一段劝楚太子品尝美食的文字，盛赞家乡的美食为“天下之至美”：雏牛之腴，菜以笋蒲。肥狗之和，冒以山肤。楚苗之食，安胡之饭。抟之不解，一啜而散。于是使伊尹煎熬，易牙调和。熊蹯之膈，勺药之酱。薄耆之炙，鲜鲤之脍。秋黄之苏，白露之茹。兰英之酒，酌以涤口。山梁之餐，豢豹之胎。小饭大啜，如汤沃雪。此亦天下之至美也……翻译：煮熟小牛腹部的肥肉和嫩笋香蒲一起烹烩，用肥狗肉来做和羹，然后盖上一层石耳菜。用楚地出产的稻黍或是菰米煮的主食；粘的成团，松的到口就散。在此时让商汤大臣伊尹、齐桓公时易牙那样的名厨来掌勺煎熬，调和五味，做出的菜肴一定醇和味美。熊掌炖得烂烂的，还要加些芍药鲜酱，叉烧兽脊肉、爆炒鲤鱼片，配上秋天变黄的紫苏和A露时节经霜打过的蔬菜。用兰花泡制的美酒，舀来漱漱口。还有那野鸡等野味，家养豹胎熬制的羹汤。少吃些饭，多饮点汤，就像热汤浇在冬雪上那样容易消化。这就是天下最可口的美味佳肴了。毛泽东主席手书《七发》枚乘《七发》中的这段文字，为我们提供了一份西汉时期的菜单，也可以说是当时淮扬菜的菜单。这张菜单，比起此前一两百年的《楚辞・招魂》的菜单，内容要丰富多了，反映出我国西汉时期相当高的烹饪水平。我们从中也可以看出当时淮扬菜的一些特点：选料广泛：飞禽走兽，时鲜蔬菜，水产山珍、五谷杂粮，皆可入馔。笋、蒲、石耳、稻黍、菰米、芍药、酱、紫苏草、秋菜、牛、狗、熊掌、野鸡、兽里脊、鲤鱼、豹胎、兰花、美酒等达十八九种之多。讲究烹调：炖、焖、烩、炒、烤等各种烹调方法兼备。重视食道：加工力求精细，讲究营养搭配，已经注意荤菜的药用价值，如用兰花泡酒，用芍药制酱等等。追求风味：讲究原汁原味，追求色、香、味，注意荤素搭配、干湿搭配。酒的醇香、山鸡的野味、时令菜蔬的鲜嫩、烤肉的芳香、羹汤的醇厚……读着这些文字，古代饮食文化的温情弥漫在我们周围，可触、可嗅、口舌生津，余味无穷。《七发》中特别提到的“白露之茹”，即白露时节经霜打的蔬菜。俗话说：“九天的蔬菜赛羊肉”。江淮一带冬日炒小青菜，炖黄芽菜，放点粉丝，佐以红椒，美不可言。这些都是江淮一带民间的传统食品，想必大辞赋家枚乘身居都市也还念念不忘家乡美食。鲁迅先生说过：“野人怀土，小草恋山。”远离家乡的人，怎能忘掉故土的风味呢？自古以来，得天独厚的自然条件，使江淮一带素有“江淮熟，天下足”的美誉。江河湖海的水产资源丰富，广袤的平原适宜种植稻麦、菜蔬、瓜果，丘陵地带又盛产野禽、山珍、水果、茶叶……《七发》这段文字中所涉及的多种菜肴、羹汤、饮料、饭食，应该是西汉时期淮安地区饮食情况的真实反映。两千多年前的淮安味道，从老乡枚乘留下的文字中，喷薄而出。悠悠千年淮味，从西汉辞赋家枚乘的笔下到如今淮安人的餐桌上，一直绵延不绝，形成独具特色的“淮安味道”，绽放在舌尖与心田……END文字资料来源于“中国淮扬菜美食文化研究会”网站，图片资料源自网络。