齐鲁网曲阜6月3日讯（记者张伟刘洋乔明辉王法智济宁台梁凤翔胡士忠）“从高铁站出来就看见孔子画像，我就知道我来到了中国文化的首都。论语有句话‘有朋自远方来不亦乐乎！’，今天看到很多媒体朋友，很多中国的朋友，我想我以后还要再来，再来很多次！”6月2日，来自俄罗斯“今日俄罗斯”国际新闻通讯社的副主编安东在接受记者采访时表示。6月2日下午，来自上合组织成员国的43位新闻官员和媒体负责人来到孔子故乡――山东曲阜，参加“相约上合・感知山东――上合组织主流媒体孔子故乡行”。齐鲁网记者张伟摄6月2日至3日，来自上合组织成员国的40余位媒体负责人，来到孔子故乡――山东曲阜，参加“相约上合・感知山东――上合组织主流媒体孔子故乡行”活动，共同体验中国古代传统文化项目，感受中国文化魅力。40余名国际媒体大咖聚集山东孔子故乡品味原汁原味“汉代定食”“迎宾，起乐――”随着身着汉服的鸣赞官一声高唱，40余位外国嘉宾在身着汉宫装的“侍女”的带领下，经过静心、沐手、熏香仪式后，缓步走进宴席，盘腿端坐，体验“汉代定食食礼”。6月2日晚，来自上合组织成员国的主流媒体外宾体验“汉代定食食礼”。齐鲁网记者张伟摄尼山食礼，是曲阜市非物质文化遗产，是对中华传统饮食礼乐文明体系的重建。外国嘉宾体验的“汉代定食食礼”是尼山食礼的重要组成部分，以孔子食礼为主体立足点和出发点，从食礼器具陈设、进食范式、菜品烹饪、宴乐娱乐等方面对汉代食礼文化的重现，再现了两千多年前汉代官场食礼生动场景。宾客入席后，需经过陈福、请箸、谢福、敬天地等步骤，才可以开始享用食物。“首次来到中国，就能体验到一次不一样的中国传统饮食文化，很有意思，非常惊喜！”来自阿富汗沙姆沙德传媒集团总裁法泽尔第一次来中国，就给他留下了深刻的印象。特别是这次“汉代定食食礼”的体验，让他感受到中国传统文化的博大精深。沉浸儒学文化熏陶有生之年再学外语一定选中文孔子创立的思想学说中蕴含着丰富的哲学思想、人文精神、道德理念以及大同理想。特别是《论语》，广受中外学者的青睐。6月2日晚，来自上合组织成员国的40余位主流媒体负责人在体验“汉代定食食礼”后，共同体验手抄论语、鲁班锁及古代乐器演奏等传统文化项目。6月2日晚，外国友人体验“手抄论语”。齐鲁网记者张伟摄手抄论语体验尽管短暂，但采访团的外国友人已经全身心浸润在儒家文化的熏陶中。阿富汗沙姆沙德传媒集团总裁法泽尔虽然因为语言障碍，还不能读懂自己笔下的文字，但智者的光辉已经让他爱上了中国的传统文化。“有朋自远方来，不亦说乎！如果有生之年我能够学一门外语，我一定会选择中文。阿富汗和中国有着深厚的友谊，我们是友好邻邦，友谊源远流长。”法泽尔兴奋地向记者展示他的手抄论语作品。阿富汗沙姆沙德传媒集团总裁法泽尔向记者展示他的手抄论语作品。齐鲁网记者张伟摄学《游子吟》听儒学讲师授课外国友人点赞“乡村儒学课堂”“文化可以团结人民，可以凝聚我们教化我们。在当今全球化、信息化的时代，每个国家的人民都应保持并传承传统文化，就像我们今天看到的这样，赋予其新的含义，传承到下一代，共同为人类文明进步作出积极努力。”6月3日上午，采访团一行来到位于尼山脚下的圣源村，在跟村里的孩子们学唱一首《游子吟》后，来自吉尔吉斯斯坦文化、信息和旅游部副部长杰米尔别科娃与当地村民一起在新时代文明传习所，亲身感受了一堂生动的乡村儒学课堂。吉尔吉斯斯坦文化、信息和旅游部副部长杰米尔别科娃与村民在新时代文明传习所“听课”。齐鲁网记者张伟摄据了解，新时代文明传习所是结合农村实际设立的思想道德建设阵地，也是推动儒家文化进农村的重要载体。每到周末或者农闲的时节，村里都会邀请传习讲师来授课，围绕修身、养性、齐家、治国、孝文化等方面进行宣讲，用平实的语言和失利为村民阐述传统文化内涵，用故事化、生活化的方式教导孝道和文明礼仪。而今天的新时代传习所里，儒学讲师郭青正在围绕“以和为贵”的主题给村民们授课，倡导邻里之间和睦相处。来自上合组织成员国的主流媒体记者们对此饶有兴趣，纷纷走进课堂，共同聆听感受。6月3日，圣源村，上合组织国家媒体友人体验曲阜非物质文化遗产项目。齐鲁网记者张伟摄随后，在圣源村，外国嘉宾还欣赏了太极拳展演和书法表演，参观了曲阜非物质文化遗产楷木雕刻、尼山砚、拓片、面塑等传统文化项目。在孔子故乡的一天多时间里，来自上合组织成员国的媒体记者还走进尼山圣境、三孔等地，体验了庄重的礼拜圣人仪式，在葱郁的“三孔”古遗迹中探寻传统文化的无限魅力。来源：闪电新闻