《闽源之窗》微信版108期页面底部[写评论]・交流观点・提供线索清明五个节气。清明，是春季第二十四节气之一天文节气清明，既是节气，又是节日。清明作为节日，与纯粹的节气又有所不同。节气是物候变化、时令顺序的标志；而节日则包含着一定的风俗活动和某种纪念意义。清明谚语清明雾浓，一日天晴。清明难得晴，谷雨难得阴。雨打清明前，春雨定频繁。特色习俗在建瓯，清明节的最重要活动也是祭祀、扫墓。但当地方言不叫扫墓，也不叫上坟，而是叫“醮冢”。醮（jiào），《说文解字》中解释为“冠娶礼祭”;《广雅》也解释为：“醮，祭也。”在清明前三后四几天，家家户户备“三牲”(大至猪牛羊，小至猪肉、目鱼、圆蛋之类)、茶酒、香烛、冥纸、鞭炮和柴刀、锄头等物，几乎老少全出城外（在外地谋生的人，也有为此而特地赶回家乡者），虔诚扫祭祖先坟墓，在坟头压冥纸通经，表示此墓有后代护守，不得毁坏。“养儿孙，护坟墓”，子孙自不含糊了事。在一些大家族中，每年清明醮冢回来，还要吃轮醮，就是扫墓回来，家族全体成员要来一次大聚餐。一些富裕的家族，还会给族内每个成年人丁发一份肉。解放后，尤其是到了二十世纪七八十年代，建瓯普遍改变了从前“女儿不扫父母墓”的成规，各家把扫墓日期交叉，便于女儿回家扫墓。是时，各家轮办欢聚宴热闹一场，以示共同不忘祖宗之恩，近年此俗益盛。建瓯清明节门前插柳条的习俗，缘于纪念一位伟大的女性，她就是“大义保全城的练夫人”。闽天德三年（945年），南唐乘王延政去了福州，派兵进攻兵力空虚的建州。以大将查文微为元帅，命王建封为先锋，边镐接应，并下令破城之后要屠城三日，将建州百姓杀尽。王、边二将原是练氏夫人丈夫章仔钧的部下，曾因延误军务，险些被斩，因练氏夫人求情才保存性命。此时建州危在旦夕，这两位大将得知练氏夫人就在建州城内，决定设法保全昔日恩人生命财产安全。于是备下许多金银财帛、解甲步行到练氏夫人家拜谢，并送给夫人一面白旗，告诉她：“夫人救命之恩，我们没齿不忘。现在唐兵下令要屠灭建州百姓，请您将这面白旗挂在门上，作为记号，我们会嘱咐屠城的士兵手下留情，保全您全家老小。”夫人果断地将尽金银财帛和白旗都退还给两位大将，说：“建州城中有六、七万人，只有极少数人是你们的敌人，你们如果记旧德，希望能保全此城。如果一定要屠城，我家愿与城俱亡，不愿独生。”两位大将深受感动，收回白旗，并告诉她在门前插杨柳为记号，可以避免祸事。夫人连忙让子孙家人连夜遍告州民。第二天，南唐大军进城，家家门前遍插杨柳，士兵都不敢冒犯，结果全城百姓安然无恙。练夫人“以一人生死，救全城百姓”载入史册，成为千古佳话。建州人民感念练氏夫人全城大德，在夫人辞世后，破例将练氏夫人墓建于州署后衙（今工人文化宫附近），并题碑曰“全城众母”。每届清明节家家户户门前遍插杨柳，以志纪念，至今千年，仍保留这一习俗。清明节，建瓯流传着做清明@――黄花仔@吃的习惯。根据其制作材料又叫“艾子@”、或“黄花仔@”（又名“蛐蛐@”）。“艾子果”是用一种被当地人称为“艾子”的野生植物做成。这个“艾子”其实就是野艾蒿，那是一种多年生草本植物，长得矮矮的、叶子较小，有点像端午节挂的艾草。野艾蒿的叶子含有多种维生素、矿物质，还具有健胃、止泻、降血压等功效，能有效缓解神经痛。有人还会用一种开着黄色小花，叶小形如菊科的野生植物来做清明@，当地人把它叫作“黄花仔或蛐蛐仔”。每年清明前后，女人们便会三五成群地手提竹蓝来到田野采摘黄花仔。点点黄花衬在翠色的叶丛中，煞是好看。回家后，女人们便开始了繁杂而熟练的制作，她们将洗净的黄化仔连株捣烂，与米粉搅伴在一起，那白色的米粉遇到碧绿的汁液顿时变成绿色的粉团，鲜嫩欲滴。准备好了清明果的外皮，馅儿也是很讲究的，条件好的人家更是花样繁多，制作精细。有熏肥肠伴芥菜末的，有豆腐干和着韭菜的，还有其他各类美味的搭配，但最多的还是选用时令的春笋丝。这样做出来的清明@才地道、够味。清明@蒸好后，不仅全家饱吃一顿，还要分送邻里近亲，分享品尝。近日，由南平市公路局在国道205线徐墩段组织实施的公路综合服务区项目正式开工建设。该项目建成后，将是我市首个集旅客休息、购物、餐饮和车辆维修、加油、停靠等服务于一体的普通公路综合服务区。3月23日，建瓯市方志委赖少波主任，带领建瓯小吃协会、板鸭公会、乐上直播等相关人员，前往建瓯南雅，就丰富本次活动，牵线搭桥，出谋献计。3月18日，国家3A旅游景区、福建省首批观光工厂一一建瓯双龙戏珠酒业成功举办了第二届双龙戏珠酒文化旅游节。更多精彩，点击下方链接查看。建瓯解放创造零伤亡奇迹：不能不说的一个人建瓯的美食花魁，你知道吗？【图说建瓯】放生池，即将消逝的旧貌入乡随俗，建瓯宴席里的这些“术语”你知道几个？【独家策划】建瓯史上最牛的“土豪村”原来是她？建瓯北天柱，忠贞擎天岩亲爱的，在建瓯，吃完这100样美食，我们就结婚吧！【独家策划】“36条街72条巷”，这是芝城最有文化的一条老街！建瓯市所辖最北的乡镇――龙村乡。龙村乡位于建瓯市北部，距城43千米，东经118°23′～118°37′，北纬27°12′～27°20′。东和东南分别与川石乡、东游镇交界；南与东峰镇毗连，西与小松乡接壤，北与建阳市小湖乡相连，总面积207.98平方千米。乡人民政府驻地龙村村周厝，下辖9个行政村。欢迎分享，未经授权，请勿转载！================总编：赖少波责编：薛颖编辑：李智敏张小芳詹水金范小辉摄影：黄悦张永宏张和生吴震闽源之窗邮箱：jodfz@126.com建瓯市地情网：http://www.jodfz.cn