《闽源之窗》微信版111期页面底部[写评论]・交流观点・提供线索========这里是600多年前出资营造万木林的富绅杨达卿的故里n村，这里人文景观丰富，主要有登瀛牌坊、佘岳公王庙、四知堂等。“登瀛”牌坊是按照封建社会皇帝御封的双层结构规格建造的一座木制建筑，没有使用一个钉子，全部用榫头对接，距今已有500多年的历史。它是明代第六位皇帝英宗朱祁镇于公元1440年杨太师杨荣死时赐建的，以表彰杨荣一生的丰功伟绩。“登瀛”寓意着像杨荣这样在世有功德的人，死后是去瀛洲做神仙。古代有“五岳三山”之说。“五岳”指的是东岳泰山、西岳华山、南岳衡山、北岳恒山、中岳蒿山，“三山”指的是蓬莱、方丈、瀛洲三座神仙住的仙山。“登瀛”牌坊建在杨荣出生地n村的村口，过去来往官员经过这里，文官必须下轿，武官必须下马，以示尊敬。虽然历经风雨，但仍保存完好，仿佛在述说杨太师辉煌的历史。庆丰堂这座“元帅雄殿”庙宇也称“庆丰堂”，当地人习惯称它为“佘岳公元帅”。据《东杨宗谱》记载：有佘岳三位同胞兄弟随杨荣北征，英勇善战，屡获奇功，战死沙场，为国捐躯。杨荣将他们的战绩奏明成祖皇帝，遂得追封“佘岳元帅”。为了纪念他们，杨荣请人雕塑三尊像带回家乡祀奉。一尊座落在万木林南端七道村的“福林堂”，另一尊则祀奉在万木林北边林墩村的“贵林堂”。这就是“故里建庙，三堂磊峰”的来历。每年农历五月十三在具明代建筑风格的古戏台上举行庙会唱戏，至今久盛不衰。四知堂杨氏第二十八代孙杨震，为东汉名臣、政治家、教育家。他明经博览，才学高绝，被当时的人誉为“关西夫子”。在任荆州刺史时，曾推荐过一个叫王密的儒生当了昌邑县令。有一次杨震路过昌邑，王密闻讯深夜拜访，以十斤黄金报提携之恩。杨震对王密此举深为不满，说：“过去我因为知道你德才不错，才荐你当了县令。你却这样不了解我的为人!”王密解释说：“深更半夜没人知道，大人收下有什么关系？学生下不为例就是了。”杨震气得放下脸来厉声说：“天知、地知、我知、你知，你怎么能说没人知道!？为官在清廉，如果是以为人不知道，暗中受贿，岂不是盗名欺世!快将金子收回，如不改过，我将奏请朝廷，将你罢免官职。”王密羞惭，带着金子告退。杨震拒贿的佳话世代相传。2013年6月19号上午杨荣铜像在此落成。2018年5月5日，闽源文化研究中心赖少波主任，携建瓯交响乐团、羽协、小吃协会、乐上直播等人，应邀为做精做细“芝竹屋”美食文化出谋划策。2018年4月28日上午，闽源文化研究中心主任赖少波与部分闽源文化研究爱好者，应邀为春天广场试营业的春天早餐旗舰店出谋划策。2018年4月20日，第三届“北苑喊山祭祀节”靓妆开幕！更多精彩，点击下方链接查看。建瓯解放创造零伤亡奇迹：不能不说的一个人建瓯的美食花魁，你知道吗？【图说建瓯】放生池，即将消逝的旧貌入乡随俗，建瓯宴席里的这些“术语”你知道几个？【独家策划】建瓯史上最牛的“土豪村”原来是她？建瓯北天柱，忠贞擎天岩亲爱的，在建瓯，吃完这100样美食，我们就结婚吧！【独家策划】“36条街72条巷”，这是芝城最有文化的一条老街！建瓯西部第一山――郭岩山。郭岩山位于建瓯市西部的吉阳镇，与顺昌接壤、主峰海拔1383.7米，右临建溪，左依富屯溪。山中多火山岩、花岗岩、山势雄伟、重峦叠嶂。欢迎分享，未经授权，请勿转载！================总编：赖少波责编：薛颖编辑：李智敏张小芳詹水金范小辉摄影：黄悦张永宏张和生吴震闽源之窗邮箱：jodfz@126.com建瓯市地情网：http://www.jodfz.cn