《闽源之窗》微信版109期页面底部[写评论]・交流观点・提供线索建瓯鼓楼(五凤楼)从民国至今各时期的照片。从汉代建安城的南门到闽国皇宫的南门，由城门变成五凤楼―谯楼再到今天的鼓楼，历史在演变，朝代在更迭，建瓯城在不断扩大，而她的城墙却从公元196年一直矗立在这座城市的中央，长达1815年。城市有多久，她就存在多久。五凤楼风貌演变雄镇南天、恩迎北极五凤楼又称鼓楼，位于建瓯市区中部南北中轴线的主干道上，五代闽国王延政于公元943年在建州（今建瓯）称帝时，将公元196年东汉设立的原建安县城南门的城楼改建而成，取名“五凤楼”。在1800多年的历史中，鼓楼几经毁圮，也几经修建，至今仍然适应现代交通，诚属罕见。新建的鼓楼，2005年初完成，坐北朝南，采用明清重檐歇山式建筑风格，宽26.5米，纵向长17米，高28米，雄伟壮观，巍峨耸立。主楼有双层飞檐、四围红柱挺立，雕梁画栋，极富古城风韵，又具时代新姿。楼的南北两面悬挂牌匾，上书：“雄镇南天”、“恩迎北极”。鼓楼，已成为建瓯的标志性建筑，是历史文化名城的重要景观。2018年4月20日，第三届“北苑喊山祭祀节”靓妆开幕！2018年4月15日，建瓯市北苑茶叶技术培训学校开启2018年度建瓯市北苑茶叶技术培训学校的北苑寻茶之旅。3月30日，省海洋与渔业厅公布第三批“福建十大渔业品牌”名单公布，建瓯弓鱼入选。更多精彩，点击下方链接查看。建瓯解放创造零伤亡奇迹：不能不说的一个人建瓯的美食花魁，你知道吗？【图说建瓯】放生池，即将消逝的旧貌入乡随俗，建瓯宴席里的这些“术语”你知道几个？【独家策划】建瓯史上最牛的“土豪村”原来是她？建瓯北天柱，忠贞擎天岩亲爱的，在建瓯，吃完这100样美食，我们就结婚吧！【独家策划】“36条街72条巷”，这是芝城最有文化的一条老街！建瓯市境内最高峰――辰山。辰山又名仁山，位于建瓯市的水源乡与东游镇相邻，形如“金”字，主峰海拨1822.2米，为鹫峰山脉制高点，其地表切割强烈，多徒崖峭壁。山中多为中生代K山岩和花岗岩，有黄铁矿多处，土壤多为黄壤和山地草甸土，植被多为马尾松，黄山松和灌草丛。欢迎分享，未经授权，请勿转载！================总编：赖少波责编：薛颖编辑：李智敏张小芳詹水金范小辉摄影：黄悦张永宏张和生吴震闽源之窗邮箱：jodfz@126.com建瓯市地情网：http://www.jodfz.cn