《闽源之窗》微信版110期页面底部[写评论]・交流观点・提供线索几乎每座廊桥都承载着城市的历史与现在连接着城市的平淡与风采与这些桥有关的故事还有太多、太多……木拱廊桥以造型优美、简单坚固、结构多样而著称，在1000多年前的北宋张择端的名画《清明上河图》中的汴水虹桥就可看出。那梁木穿插结构的贯木拱桥，在今天的建瓯市的多个乡镇仍可寻觅。建瓯仅迪口一个镇有记录的木拱古廊桥多达30多座，可称为木拱古廊桥的缩影，现存比较完整的古廊桥有值庆桥、德胜桥、兴龙桥、接龙桥等10多座。接龙桥德胜桥，为单孔贯木拱廊桥迪口镇詹村黄村自然村值庆桥值庆桥是南北走向，桥北端大部分建在硬地和桥墩上。这座伸臂式木廊桥是国内现存年代较早的梁式廊桥之一，在建造方式上沿用了纯正的宋代营造法式做法，具有很高的文物价值和研究价值。桥面铺着木板，檐下有风雨挡板。进深十柱，用柱41根，两侧设栏杆和休憩长凳，桥内还有木橱存放着当地先民的尸骨罐。在藻井内的正中，有粗大的丁字形斗拱，边上有彩绘图案等装饰，大梁上墨汁写着“大明弘治叁年”（1490年）等字样，墨书仍保留完好。来此考察的我省建筑专家、省建筑设计院原院长黄汉民对桥内的“斗拱”、“藻井”非常吃惊，认为这座桥能保存到现在，简直是奇迹。在建瓯许多村庄，廊桥与村民的生活密切相关。木简支梁廊桥、木伸臂廊桥、木撑架廊桥等不同风格和营造法式的廊桥，仍被百姓作为村里的交通要道使用，附带有议事、开展宗教活动、乘凉歇息等功能。吉阳镇的玉溪和吉阳两个村子，数百年来都有挂灯笼的风俗习惯，每临农历八月十五，中秋之夜，村民踏着月光，沿着那条青石铺就的街道，赶往木厝古桥步月桥挂灯笼。步月桥吉阳镇步月桥它是闽北现存最长跨度最大的伸臂木梁结构的木厝桥，桥长127.8米，宽5.1米。桥上木厝42间均为瓦盖遮顶，采用木构件凿榫衔接，不用一钉一铆。两拱结构多为口径30公分以上杉木井字垒成，桥两头建有女儿墙砖砌翘檐造型古朴美观。吉阳镇的步月桥、玉山镇的马桥、南雅镇的新桥、小松镇的忠桥、小桥镇的龙凤桥、南雅镇的集瑞桥、玉山镇的腾云桥……见证着风风雨雨的廊桥，印证了先民的聪明智慧和中国古老而精妙的桥梁文化，跨溪越河的木拱廊桥，不用钉铆，就能把木头巧妙地搭接，简单的结构，却越走越结实，坚固异常。相信，在不久的将来，人们会更加关注木拱廊桥，木拱廊桥会得到更妥善的保护，重焕光彩。水尾桥南雅集瑞桥玉山镇腾云桥腾云桥文中部分图片仅为配图表达。若有不妥，请微信留言告知，谢谢！2018年4月20日，第三届“北苑喊山祭祀节”靓妆开幕！2018年4月15日，建瓯市北苑茶叶技术培训学校开启2018年度建瓯市北苑茶叶技术培训学校的北苑寻茶之旅。3月30日，省海洋与渔业厅公布第三批“福建十大渔业品牌”名单公布，建瓯弓鱼入选。更多精彩，点击下方链接查看。建瓯解放创造零伤亡奇迹：不能不说的一个人建瓯的美食花魁，你知道吗？【图说建瓯】放生池，即将消逝的旧貌入乡随俗，建瓯宴席里的这些“术语”你知道几个？【独家策划】建瓯史上最牛的“土豪村”原来是她？建瓯北天柱，忠贞擎天岩亲爱的，在建瓯，吃完这100样美食，我们就结婚吧！【独家策划】“36条街72条巷”，这是芝城最有文化的一条老街！建瓯市北部制高点――擎天岩。擎天岩为擎天岩山脉的主峰，位处建瓯之北，龙村乡境内，主峰海拔1222米，与南面石塔山遥遥相对，是建瓯四大天柱之一。擎天岩山脉庞大，绵绵不断，横亘于建瓯、建阳、政和三地县界边缘，系浙江省霞岭分支，为南浦溪和松溪分水岭，素有建州“北路屏障”之称。欢迎分享，未经授权，请勿转载！================总编：赖少波责编：张小芳编辑：李智敏薛颖詹水金范小辉摄影：黄悦张永宏张和生吴震闽源之窗邮箱：jodfz@126.com建瓯市地情网：http://www.jodfz.cn