提起越野车，国车的大部分消费者都会第一个想到路虎，足以看出它在中国的不俗地位。但是在路虎国产之后，却出现很多尴尬的事情，价格一降再降，销量却始终提不起来，而最近更是再次刷新纪录，26.5万元的售价也成为了路虎历史上最无仅有的存在。发现神行完全移植了进口版车型的设计，车身尺寸为4599*1894*1724mm，轴距为2741mm，整体风格也更为圆润大方，内部空间非常充足，无论是日常家用还是越野，都可以轻松应对。内饰方面，则表现的比较平庸，没有什么豪华的设计，只是在细节上作出了调整和提升，分布也非常的简单明了。虽然和GLC这样的豪华车型相比还是有着很明显的差距，但是从价格上来看，发现神行便宜的可不只是一星半点，销量也绝不应该是如此惨淡，问题究竟出在了哪里呢？很多国内消费者对于“国产”还是不认可，认为挂上了奇瑞路虎的名号就低车一等，甚至有一种山寨的错觉，这大大的影响了它本身的销量，而根据调查，奇瑞路虎旗下的所有车型，在被买来之后几乎都做了同样的事情，那就是把车标抠掉，无论是只抠奇瑞的，还是全部抠掉的，都反应出了国人对于国产的不自信！但国产路虎销量一直低迷不振，主要原因可能还是路虎在技术方面并没有多大的更新进步，而且频繁爆出各种问题，导致消费者对这款曾经需要加价十几万提的车型，现在不敢在碰了。如果不能从根本上解决问题，恐怖路虎价格在降低，也只是毁了这个品牌的调性，对于销量并没有什么明显帮助。但已经买车的车主其实也没必要一定要去掉国产的“痕迹”，现在自主品牌的发展非常迅猛，更何况合资车用的技术既然是国外的，中国创造也许你还不太信任，可是中国制造你还不放心吗？新品推荐