现在国内的汽车行业发展十分迅速，各个车企为了能最大程度的瓜分市场占比，都是用尽各种途径，其中难免有些夸大奇谈、甚至可以说是坑蒙拐骗，来欺骗消费者的。今天我们就说说国产车中被骂的最惨的一个车企，打着军工品质的旗号，获取消费者的信任，但质量却丝毫没有军工品牌应该有的品质，而被众多车主集中投诉，这悲催自主品牌就是猎豹汽车。猎豹虽然不及现如今主流自主品牌那样出色，但其也好歹是以军工起家的车企，如今却因一款猎豹CS10，砸了自己的招牌，着实令人唏嘘。很多车主投诉称，自己买了这车后，基本都快学会修车了，每天不是在修车就是去修车的路上，真的是心力交瘁了。这国产车被喷惨了，2月修车高达50次，遭300车主集中投诉。今天我们就看看这几个车主到底是如何评价这辆猎豹CS10的，还真是一针见血!车主一:我是16年3月够买该车的，买车之前了解到是军工品牌，肯定信得过，就放心购买了，没想到这款车让我爱恨交加，先是倒车镜位置很烦躁的飕飕声，后是方向机异响，紧接着就是方向盘抖动，我都不记得前前后后到4s店多少次，可谓是一波未平，一波又起，方向机已更换2次，始终无法处理方向机异响的毛病，方向抖动已更换2次刹车盘和刹车片，请相关部门予以重视，消费者本身就是弱势群体，挣钱买车也实属不易!车主二:维修了一年，到现在换了离合片，油泵，天窗油门踏板，半轴，ABS总成，现在还要换变速箱，压盘。现在修得发动机漏油。车已经放那修了快一个月了还不能确定什么时候给我车。一年时间修了十二次，去一次得40公里，过路费42块，还说我故意找事，这种售后这种4S店也是够了!车主三:我的车买来一只有问题，第一次是主板坏了三次，现在的问题是天窗一直有声音很大，修过几次，他们说好了，但声音还是特别大。车主四:原本想买辆4008的，看车时由于没有现车，就被猎豹销售人员忽悠了，车子刹车性能太差(刹车盘直径太小)现在跑了26000多公里到处都是毛病，发动机油缸盖渗油，方向助力油泵油管漏油，车窗升降机烂，一去4S店就吭他爹，劳资就是开报废也不去你4S店换一颗螺丝。车主五:2015年10月购车，到现在2018年4月，刹车问题一直没有解决，4S说厂家没有通知，厂家不管不问，2017新款本车新，刹车已经加大，说明厂家，已经发现问题了，为什么不能给我们，免费升级刹车，解决刹车问题，这个问题，很严重，关系到本人和他人的生命安全。希望你们可以重视一下，帮忙解决一下刹车问题。厂家看到，也希望你们能积极给老用户一个完美的解决结果。车主六:本人于2016年11月10日购买猎豹CS102015款手动新锐版，至今问题太多了，去了无数次4S店不过售后人员态度还是不错，刚购车不就就更换仪表、水箱，制动系统很差脚刹太软了，手刹在坡道拉起尽然往后退，减震也软的很，更4S店反应了很多次最终也没有得到解决。最近几天发现几次，在行驶过程中尽然突然不供油，今天开去4S店检查竟然是曲轴传感器坏了，已经使用过几辆车对于这个品牌简直失去信心，对于这个车的评论一个字:差，两个字:很差，三个字:非常差!对于这种国产车，你还敢买吗?爆款推荐