《闽源之窗》微信版112期页面底部[写评论]・交流观点・提供线索闽北历史文化回眸闽北历史悠久，早在旧石器时期，我们的祖先就在这片神奇的红土地上刀耕火种，繁衍生息。在历史上，闽北又是福建省开发最早的地区之一，也是闽越文化的大摇篮和中原文化入闽的桥头堡。因此，闽北民俗兼有闽俗、越俗和汉俗的特点。欲全面探究闽北民俗的特点，就得念好闽北民俗的“三字经”：闽之经“七闽之地”远古时期，建瓯地属扬州。大禹将天下分为冀、兖、青、徐、扬、荆、豫、梁、雍九州，扬州为九州之一。到了西周时期，建瓯地属“七闽地”。据《周礼》上的记载：“叔熊氏族原居濮（在今河南省濮县），迁移至闽，子系分为七种，故称为‘七闽’。”司马迁在《史记・东越列传》上评述古闽先民道：“断发纹身，习于水斗。”传承于的国家非遗建瓯挑幡，可溯源至此。闽人是蛇图腾的种族。闽人崇蛇的表现形式很多。古代有“断发纹身”，祈求在水中避龙蛇之害。如今，在建瓯方言中“我”与“蛇”谐音。延平区古镇樟湖有座历史悠久的蛇王庙，庙内崇祀蛇神。每年农历七月初七，都要举行盛大的游蛇神活动。此外，以建瓯话为代表的闽北方言中还保留着不少的鸟语，这也是古闽文化的遗存。越之经“无诸开闽”春秋战国时期，勾践后裔无诸入闽自称闽越王，建瓯地属“闽越”。秦始皇并吞六国，统一天下后，废无诸为君长，增设“闽中郡”，建瓯地属“闽中郡”。汉高帝五年（前210），因无诸从诸侯灭秦和后来佐汉击楚有功，被正式封立为闽越王，建瓯地属“闽越国”。闽是福建土著，而越则是由会稽南来的客族。土著的闽文化吸收吴越文化元素，形成了独特的闽越文化。闽越文化以建瓯出土的青铜大铙等青铜器为代表，2004年闽北浦城县发掘出土了土墩墓青铜越式剑，据考证，土墩墓、越式剑以及印纹硬陶都属于典型的越文化实物。流传至今的建瓯“舟歌”和“唱曲子”等，以及本土一些十分奇特的婚嫁丧葬习俗，都保留着闽越遗风。汉之经“汉武南征”西汉武帝元封元年（公元前110），汉军南征，虚闽地而治之，此后闽北地属会稽郡南部的“东冶县”。东汉光武帝建武三年（27年），将会稽郡分为东、南二部都尉，闽北地属“南部都尉”。东汉献帝建安初年（196），划分侯官北乡之地正式置县，以皇帝年号命名为“建安县”（即今建瓯的前身），与侯官（今福州一带）、南平、汉兴（今浦城），当时福建境内最早建置的4个县，闽北占了3个。闽北作为中原文化进入福建的“桥头堡”，中原民俗文化“沉积”丰厚。如今，许多重大民间节日和民俗活动，基本上和中原地区一样。其中部分民俗还保留着入闽时的初始面貌，如建瓯的“中秋送灯”、邵武市的“傩舞”和政和县杨源乡的“四平戏”，就是比较典型的例子。至于在春节、元宵、中秋、重阳等民间传统节日期间，舞龙、舞狮、花灯、春台、高跷、赏月、放风筝……等民俗文化活动，也都是中原民俗文化在闽北的传承。此外，闽北方言中还保留着不少古汉语，如“锅”做“鼎”，“走”叫“行”(kiag)，“逃”叫“走”等等。不论历史怎么风云变幻，不论社会如何革故鼎新，民俗文化里头最初始的元素和因子，会象种子一样倔强地延续下来，并长期存活于民间。因此，研究咱们的闽北民俗，需要下点功夫，念好闽、越、汉这三字经，否则就会象无源之水和无本之木，迷失了方向。文中图片仅为配图表达。若有不妥，请微信留言告知，谢谢！2018年5月5日，闽源文化研究中心赖少波主任，携建瓯交响乐团、羽协、小吃协会、乐上直播等人，应邀为做精做细“芝竹屋”美食文化出谋划策。2018年4月28日上午，闽源文化研究中心主任赖少波与部分闽源文化研究爱好者，应邀为春天广场试营业的春天早餐旗舰店出谋划策。2018年4月20日，第三届“北苑喊山祭祀节”靓妆开幕！更多精彩，点击下方链接查看。建瓯解放创造零伤亡奇迹：不能不说的一个人建瓯的美食花魁，你知道吗？【图说建瓯】放生池，即将消逝的旧貌入乡随俗，建瓯宴席里的这些“术语”你知道几个？【独家策划】建瓯史上最牛的“土豪村”原来是她？建瓯北天柱，忠贞擎天岩亲爱的，在建瓯，吃完这100样美食，我们就结婚吧！【独家策划】“36条街72条巷”，这是芝城最有文化的一条老街！建瓯南部制高点――百丈岩。百丈岩位于建瓯市南部的小桥镇，其山脊延伸至迪口、玉山、南雅一带，系鹫峰山脉分支，为东西走向，平均海拔800米，最高1335.4米，为市南部制高点，系小桥溪和迪口溪分水岭，可阻挡夏季台风北进和冬季西北风南下。欢迎分享，未经授权，请勿转载！================总编：赖少波责编：张小芳编辑：李智敏薛颖詹水金范小辉摄影：黄悦张永宏张和生吴震闽源之窗邮箱：jodfz@126.com建瓯市地情网：http://www.jodfz.cn