◆◆◆早上6点，晨曦未现，武陵消防大队寂静无声。院内，一座高塔耸立，灯光下，壁影斑驳，如同一个年迈的巨人站在那里，注视着周围的一切。这是上世纪50年代的消防塔，7层，20多米高，曾经是武陵区最高的建筑，谁家的小孩子迷了路，也都能拿它来辨别方向，消防员一般用它来训练或是居高临下观测火情。◆◆◆6点20分，高塔旁边一声闹铃响起，指导员隆俊立即起床，洗漱完毕后刚好是6点30分，此时，温柔的军号开始响彻整个营区，楼梯间传来急促的脚步声，消防兵着装整齐来到操场，早点名开始了。“一般就在这个时候开始训练和部署一天的工作。”隆俊说，为了确保战斗力，除了日常出警，消防官兵在上午、下午甚至晚上都要进行高强度的体能和技能训练。◆◆◆在执勤车库，战斗服都像盔甲一样挂在车辆后方的墙壁上，裤子和作战靴也连接在一起，出警时，消防员直接钻进去就能把衣裤穿好，速度非常快。从接警到出车，我们只有1分钟的时间。◆◆◆“除了灭火救援、社会救助，我们还担负着监督检查这一职责。”上午8点30分，武陵消防大队大队长夏天来到市城区武陵大道某酒店进行检查。“上岗证照片和实际不一致、巡查记录不完善，这个必须按时检查，及时填写。”讲出问题后，夏天和其他几名防火工作人员来到狭窄的水泵房，像侦察兵一般跨过各种红色的管道，拧开阀门，水泵随即发出了尖锐的叫声。“水泵控制柜里面一定要打到自动状态。”夏天对记者说，不同的场所有不同的防火标准，要检查的东西很多，消防设施是否正常、人员培训是否到位等等。从大年三十到正月十四，武陵消防大队共检查单位82家，发现隐患110处，下发整改通知82份。◆◆◆“无论是防火还是灭火，这都是一个长期，需要坚持，不能懈怠的工作。”回到消防队，夏天指着高塔对记者说，虽然每年新兵来老兵走，但营房里的消防兵始终像这座高塔一样，无怨无悔的坚守自己的岗位，守卫着一方平安。致敬！来源：常德消防编辑：冯毅审核：张枫【集打斗争】公司10万余元电缆被盗，竟是包工头监守自盗【警方提示】春游桃花源，这里的警察蜀黍想对你说…【健康生活】4个信号表明血液可能“粘如浆糊”！6招快速清理血管