不知不觉，五月已到末尾小编为大家整理了本月朋友圈十大热传谣言来看看你中招过吗？谣言类别：失实报道欺骗指数：★★★★危害指数：★★★★谣言内容近日网络流传一则从手臂夹出一条又一条白色虫子的视频，视频中还配有：“常吃小龙虾的结果”文字。真相：网传视频实际为国外一名年轻女子日前赴中南美洲进行生态工作，遭到马蝇叮咬手臂，蛆虫寄生皮肤内，医护人员从其手臂中夹出白色蛆虫事件，并非吃小龙虾导致。此外，专家表示，小龙虾体内确有寄生虫，但只要烹饪方式得当，寄生虫可以被杀死，所以，煮熟的小龙虾可放心食用。不过，要避免食用小龙虾头部，因头部含肝脏、胃、腮等器官，容易散发很多污染物，包括寄生虫。谣言类别：失实报道欺骗指数：★★★★危害指数：★★★★谣言内容这个就是21岁女空姐生前与司机发生争执的视频，杀人原因并非网上传的强奸杀人，而是她自己叫了拼车后不允许司机接其他人从而发生争执，导致司机气愤不已而产生杀人动机。真相：此为蹭“空姐顺风车遇害案”新闻热度而制造的恶劣谣言。这个网传的“空姐真正死因”视频中，只要仔细观察就不难发现漏洞百出：1、视频里车窗外阳光明媚，而实际案件中受害者当时是深夜打车；2、根据官方报道，受害者乘坐顺风车失联遇害，后确认为被性侵及身中数刀，并非拼车，也不是与司机因乘车人数问题产生争执而导致被害；3、案件中，空姐与司机一个是河南人，一个是山东人，网传视频中的男女主角有明显南方口音。谣言类别：失实报道欺骗指数：★★★★危害指数：★★★★谣言内容北京大学医学部聂松青教授推荐文章“维他命B2缺乏的严重性”，主题:流行病学认为癌症具有遗传性，这其实是个错误的结论。真正的原因是，父母与子女在饮食结构上具有高度相似性，严重缺乏维生素B2是致癌的根本原因。其次，我们必须想办法每天从食物中进行补充B2。用于预防和治疗维生素B2缺乏症，如口角炎等。当人体用来预防时，这个用量是可以的，但是，如果身体已经有了明显的症状，那么这个用量是明显不够的，必须要一次4－6片，一日3－4次。有些人就是因为用量不够，觉得服用维生素B2没有用，从而耽误了病情。复合维生素中所含的B2远远不能满足人的日常需求，必须单独补充维生素B2。真相：专家解释，维生素B2主要功能是与物质代谢有关系，比如说促进碳水化合物转化为葡萄糖，还有一些能量物质的代谢，例如蛋白质和脂肪，能量物质代谢中起到重要作用。但目前并没有直接证据表明维生素B2的缺乏与癌症肿瘤发生有关，癌症发生的原因很复杂，与环境、食物、生活习惯等息息相关，不能光强调某一种因素。虽然维生素B2对人体来说很重要，但作为一种微量营养素，并非为无限量推荐。根据中国营养学会关于维生素B2的推荐量，成年男性1.4mg/天，女性1.2mg/天，过量摄入维生素B2会影响其他营养素的吸收或利用，长期过量摄入也会产生副作用，对身体造成危害。只有营养不良的病人、老年人等特殊群体，因无法从饮食中摄取足够的维生素和矿物质，才需要服用保健品作为营养补充。正常人从食物中摄取就足够了。谣言类别：失实报道欺骗指数：★★★★危害指数：★★★谣言内容视频里，一男子将食用油倒进两个不同的杯子里，然后将大蒜切成六薄片，每个杯子各放三片。浸泡10分钟后，其中一杯油里的大蒜发霉变色，视频男子称是因地沟油含有大量黄曲霉素，所以大蒜会发霉变色。真相：网传“地沟油里含大量黄曲霉菌，将大蒜放地沟油里会发霉变色”的大蒜检测地沟油方法并不科学。大蒜能否验出黄曲霉素目前也尚无研究。地沟油是指重复使用已经倒入地沟的油品。专家表示，因为种类、成分非常复杂，国家目前对地沟油的检测尚在研究中，暂无统一测试标准。虽然某些地沟油可能含有大量的霉菌、细菌等成分，但在无法确定里面有哪些有毒物的前提下，像视频里这样的测试方法，通过从大蒜是否变色来检验地沟油是不可能的。比如，辣椒油也会使大蒜变色。谣言类别：失实报道欺骗指数：★★★危害指数：★★★谣言内容最近，一个“人造假鸡蛋”制作过程的小视频在朋友圈疯转。两个戴着袖套的人不断从盆中捞出白色胶状物质，塞入准备好的透明模具中，而一旁放置了不少已制作完成的“假鸡蛋”。真相：该视频实际是在制作一种供人恶搞的玩具鸡蛋，并非传言所说的“假鸡蛋冒充真鸡蛋流入市场”。那么，是否会有人将仿真玩具鸡蛋冒充真鸡蛋来售卖呢？这显然是不可能的。根据这款商品介绍来看，玩具鸡蛋的外部为塑料硬壳，内部由沙皮胶填充，这种物质有淡淡香味，且手感柔软，不会粘在手上。如果真的流入市场，人们很明显可以分辨出这不是可食用的鸡蛋，更不会上当受骗。谣言类别：失实报道欺骗指数：★★★危害指数：★★★谣言内容这几天，一段“女子因砍价被骗上吊自杀”的视频在微博和朋友圈中流传。视频画面显示，一名身穿红衣的女子爬到道路旁的一棵树上，用一条蓝色的绳索自缢，现场有大量人员围观，还有男子上前试图施救。视频全程配有说明字幕，称这是“贵州一女子帮人砍价，卡里50万元不翼而飞，急得上吊！”真相：贵州警方表示，近期没有接到此类关于“砍价被骗50万上吊”的报案。拼多多也对此发出声明表示，最近有不少类似消息传播，但经证实，因砍价上吊的说法纯属谣言。这也不是该视频首次被造谣了。早在去年4月，该视频就被移花接木为上海人民广场发生的“上吊事件”，当时上海本地媒体也做过相应的辟谣，只是现在换个谣言版本又重新流传开来了。其实，该视频实际为西安街头发生的一起“女子街头爬树自缢”的事件。2017年4月13日，一名女子在陕西西安的马路上，疑在树上挂绳自缢，现场过路群众纷纷冲上前将其托举起来，最终将其成功救下，并非传言的砍价被骗事件。谣言类别：失实报道欺骗指数：★★★危害指数：★★谣言内容捡到一张高考准考证，刘明炜，考点在一中，请朋友们转发，让刘明炜联系这个号码151****7258。一定帮他群发一下，这孩子一家肯定急死了。扩散，扩散，别耽误孩子高考！真相：几乎每年的5月底6月初，都会有这样的信息冒出来，从以前的白娅倩同学，到杨雷雷同学，再到刘明炜同学。和往年有区别的是，今年高考尚未开始，准考证还未开始打印，“刘明炜”同学的准考证就“G了”。那么，每年都按时出现的这种丢准考证谣言，发布者到底抱着什么目的呢？台州市公安局网络警察支队副支队长表示，这类消息的发布者一般都是利用市民的好奇心和同情心，发布诸如丢失准考证等谣言，留下收费电话，一旦市民按电话号码回拨过去，并且按电话提示音操作，则可能掉入欺诈陷阱。谣言类别：失实报道欺骗指数：★★★危害指数：★★谣言内容一段孩子在家长授意下喝活蝌蚪的视频在朋友圈热传。视频中，白瓷碗里有七八条不停游动的蝌蚪，家长一边哄骗孩子是小鱼，一边一口一口把蝌蚪喂给孩子。据家长说，这可以“强身健体”。真相：专家表示，蝌蚪体内有一种称作裂头蚴的寄生虫，活吃蝌蚪可能会导致裂头蚴等寄生虫感染，发生呕吐、抽搐、昏厥、癫痫等症状。而并非像视频所说的“强身健体”。任何肉类食物生吃都存在寄生虫的风险，还是慎重为好~谣言类别：失实报道欺骗指数：★★危害指数：★★谣言内容这两天，一些地方飘着柳絮一样的东西。南京林业大学专家发现，其实它们不光是柳絮，还暗藏着活物小虫子！叫“榆四脉绵蚜”，且数量非常多，容易引起皮肤过敏、呼吸道感染，小孩子容易引发哮喘！真相：榆四脉绵蚜昆虫一般来说对人体无害，而且它们不会钻到人体内，碰到皮肤也不会过敏。这则消息早在2015年就开始传播了，对此，多地专家也已经进行了辟谣，称其实这种说法是一种误传。杨柳絮的主要成分是纤维素，和我们常见的棉花类似，而榆四脉绵蚜的“絮”则是虫体表面分泌的蜡质，二者成分和质地完全不同。纤维素成分干燥轻薄，因此容易飘飞，而虫体蜡质则与虫体结合紧密，不易飘飞。谣言类别：失实报道欺骗指数：★★★危害指数：★谣言内容不亲吻孩子的嘴，不和孩子共享餐饮设备，不和孩子入嘴同一个食物。新的一轮病毒感染来了，疱疹性咽峡炎，得了以后高烧40度都不退，嘴里全是疱疹，疼得无法进食。真相：儿童医学专家表示，疱疹性咽颊炎是一种由病毒感染引起的上呼吸道疾病，属于儿童常见病。它可以通过飞沫传播，在密切接触的情况下的确有可能传染，但由于大人很少感染这种疾病，因此大人亲吻传染给孩子的几率非常小。疱疹性咽颊炎与手足口病类似，发病时一般先是高烧，3到24小时后口腔内会起疱疹。尽管发病比较急，但它仍然属于一种自限性的上呼吸道疾病。家长只要遵循医嘱进行护理，一般7天左右症状会逐渐消失，不需太过恐慌。不造谣！不信谣！不传谣！免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注