7月上海《城市数据师梦想特训营》最专业的城市大数据公开课限额招生中，立即点击上图www.udparty.com如何阅读科技文献？写作有哪些环节？每个环节的注意事项和技巧有哪些？关于科技文献的阅读与写作，你需要知道的每个环节，审阅人最关心的重点都在这里啦！关于：文献检索、文献阅读、文献笔记、论文撰写、论文作图、文献引用、文献排版、论文修改、......城市数据派认证达人子结合自身经验，针对近几年参与本科生、研究生和同行的论文审阅过程中存在的问题，介绍关于科技文献阅读与写作各个环节的内容。主讲人：郭涛时空大数据平台工程师个人简介：大数据研发工程师，计算机科学与技术专业硕士。目前致力于时空大数据平台研发、数据挖掘与分析以及机器学习等与微服务web平台的整合研究。精通Hadoop、Spark和Openstack等大数据和云计算平台，并将它们结合基于插件式架构的桌面系统、SpringBoot和Cloud微服务Web平台等进行整合实践。在web服务整合大数据基础平台开发具有丰富的经验。欢迎更多派友加入城市数据派认证达人，分享干货，交流技术！走，这就到城市数据派官网www.udparty.com注册去~请在电脑端打开以下链接，到TA的达人主页，点击“数派学院”栏目，即可免费观看教学视频：https://www.udparty.com/index.php/detail/famousdetails/?id=16569请在电脑端打开以下链接，到TA的达人主页，点击“案例”栏目，即可免费下载教材PDF完整版：https://www.udparty.com/index.php/detail/famousdetails/?id=16569HOT你可能错过的精彩1想要全面攻克主流大数据技术方法与实践应用？这里有一套专业解决方案