党的十八大提出了：“推动文化产业成为国民经济支柱性产业，建设社会主义文化强国”和“全面深化经济体制改革”的战略举措。2013年11月22日，陪同中国国务院副总理汪洋访问俄罗斯的文化部部长蔡武与俄罗斯联邦文化部长梅津斯基共同签署《中华人民共和国文化部和俄罗斯联邦文化部2014―2016年合作计划》按照该计划，双方将在音乐、戏剧、电影、造型艺术、民间创作、文物保护与修复、图书馆、博物馆和档案馆等各个领域继续加强交流与合作，继续保持文化高层互访和磋商，进一步扩大两国青年文化艺术工作者的交流，鼓励和支持两国地方间文化往来。该计划的签署必将进一步促进中俄在文化领域的高水平合作，加深中俄人民之间相互了解和友谊，巩固和深化两国全面战略协作伙伴关系。哈尔滨是中国东北的特大城市，随着中东铁路的修筑而成为20世纪远东地区重要的国际商埠，曾经有20多个国家的侨民在此居住，外侨占全市人口最高比例曾经达到20％以上。作为近代中西文化交融的历史文化名城，哈尔滨的城市建筑风格融合了俄罗斯各个时期的建筑艺术手法，有“东方莫斯科”等美誉。《哈尔滨文化发展规划纲要(2011～2015年)》提出：大力发展文化产业，建设十大文化产业园区（基地）。以伏尔加庄园为基础，建设规划用地5平方公里的伏尔加艺术小镇，包括核心区（已建成部分）、建筑广场区、中俄文化交流中心、艺术产业孵化区、列宁集体农庄、音乐公园等六大区域，将其打造成为以哈尔滨历史文化为依托、以俄罗斯文化为主题的文化创意产业园区和中俄文化交流基地。据哈尔滨市城市规划局局长俞滨洋介绍，位于哈尔滨市南岗区的花园街保护街区占地面积49.7公顷，是哈尔滨成为“国家级历史文化名城”的重要标志。哈尔滨市花园街周边地区70栋具有百年历史的“铁路房”，是哈市现存唯一一处保存较为完整、面积最大的俄式居住建筑群。作为当年中东铁路局的住宅区，这里体现了100年前西方的“田园城市”的理念。该街区内现有68栋近代建筑，2栋保护建筑，都是19世纪末、20世纪初建造的住宅，为当时中东铁路的高级职员所用。据有关专家介绍，保护区内的建筑单体是俄罗斯式的砖木结构、坡屋顶，每栋住宅都有院落，院内种植树木，呈现出浓郁的俄罗斯庭院式住宅区风貌。从上个世纪50年代开始，该街区出现了大量的私建房屋与仓棚，许多“铁路房”被私建房屋包围。大部分临街的房子还被改作店面，室内格局也大为改观，普遍存在年久失修的问题。目前哈尔滨市有关部门正本着保护和利用结合，在恢复历史风貌、拆除非历史建筑的基础上，要将此处打造成集文化休闲、餐饮、办公、旅游及居住为一体，具有俄罗斯风情和投资开发价值的国际文化社区。综上，哈尔滨的俄式建筑有待于人们去研究开发，加大建筑文化保护力度，引导鼓励建筑文化相互交流发展成为当务之急。