一辈子一盘棋，每一步都是自己走出来的。领会好这25个趣味定律，可能会改变你的人生！1、苹果定律：如果一堆苹果，有好有坏，你就应该先吃好的，把坏的扔掉，如果你先吃坏的，好的也会变坏，你将永远吃不到好的，人生亦如此。2、快乐定律：遇事只要你往好处想你就会快乐，就像你如果掉进沟里，你都可以设想说不定刚好有一条鱼钻进你的口袋。3、幸福定律：如果你不是总是在想自己是否是幸福的时候，你就幸福了。4、地位定律：有人站在山脚下，而有人站在山顶上，虽然所处的位置不一样，在两人的眼里的对方却是同样大小。5、沉默定律：在争辩的时候，最难辩倒的观点就是沉默。6、动力定律：动力往往来源于两种原因，希望或绝望。7、受辱定律：受辱时的唯一办法就是忽视它，不能忽视它，就藐视它，如果能藐视它也不能，你就只有受辱了。8、愚蠢定律：愚蠢大多数是在手脚或嘴比大脑行动还快地时候产生的。9、价值定律：当你拥有某一项东西的时候，你就会发现这种东西并不像你原来所想的那样有价值。10、失眠定律：开了电视睡得着，关了电视反而睡不着。11、人生定律：一辈子一盘棋，每一步都是自己走出来的。12、谈话定律：最使人厌烦的谈话有两种，一是从来不停下来想想，另一种是从来不想停下来。13、结局定律：有一个可怕的结局，也比没有任何结局要好。14、痛苦定律：死无疑是痛苦的，然而还有比死更痛苦的东西，那就是等死。15、惯性定律：任何事情只要你能够坚持不断去加强它，它终究变成一种习惯。16、游戏定律：无论你保龄球打得多“菜”，每次都可能有一两次全中，令你满意，高兴的下次再来。17、指责定律：当用一个手指指责别人的时候，别忘了总有三个手指指向自己。18、旅游定律：没有比记忆中更好的风景，所以最好不要故地重游。19、金钱定律：它不是万能，但是没有它万万不能。20、危难定律：总是问题越复杂，期限就越短。21、备份定律：学会用左手做一些事情，因为右手不是永远都管用。22、时间定律：一分钟有多长？这要看，你是蹲在厕所里面，还是等在厕所外面。23、寻找定律：有时候越是急着找手机，翻遍整个房间也找不见，静下心来发一会儿呆，你就会发现手机一直就在左手里。24、合作定律：一个人花一个小时可以做好的事情，两个人就要两个小时。25、混乱定律：如果你在遇上麻烦时，还是那样谨小慎微，那麻烦就会变成混乱。免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注