今年是全国第17个安全生产月，为强化群众安全意识,扎实推进安全生产工作,6月7日下午新兴街道举办以“强化安全发展、全民提升素质”为主题的“安全・我有话要说”演讲比赛，延吉市安监局局长金忠国、新兴街道领导班子、各社区书记、工作人员150人参加活动。新兴街道开展“安全?我有话要说”主题演讲比赛现场比赛现场，来自各行各业的10名参赛选手依次上台，紧紧围绕“安全生产”的主题，用富有感染力的语言传达着安全理念和安全意识。选手们从不同的行业和角度探讨安全管理的经验教训，或以事故案例为素材，将真实的悲剧一一展现，阐明生命至上、安全第一的重要性。参赛选手的精彩表现参赛选手的精彩表现参赛选手的精彩表现参赛选手的精彩表现参赛选手的精彩表现经过激烈角逐，最终民盛社区张江丽同志荣获一等奖，民强社区赵鑫、民安社区赵艳玲同志获得二等奖，民昌社区李宛轩、民泰社区张傲然、民富社区吕仙同志获得三等奖,民旺社区王赛等4名同志获得优秀奖。延吉市安监局局长与第一名获奖者合影新兴街道党工委书记为二等奖获得者颁奖新兴街道办事处主任为三等奖获得者颁奖新兴街道党工委副书记为优秀奖获得者颁奖本次演讲比赛给每一位观众都带来了心灵的震撼和深深的反思，充分认识到了安全生产的重要性。为全街进一步强化红线意识，落实安全责任，提升全民安全素质奠定了坚实的基础，营造了关心安全生产、参与安全发展的良好舆论氛围。