高考进入倒计时，每每这时候，就会引发诸多大讨论――应试教育公平不公平？怎么让孩子赢在起跑线？以及，近年来很热门的话题：原生家庭在什么程度上决定一个人的未来……前不久，一期综艺节目做了“知识改变命运”的主题。六位节目嘉宾来到上海一所中学，向学生们提了六个问题，如果答案是“是”，就可以前进6步；如果“不是”，就原地不动。-1-第一个问题：你的父母都接受过大学以上教育吗？相当一部分孩子，轻松地笑着，向前迈出了6步。-2-第二个问题：你的父母是否为你请过一对一家教？又有一部分孩子，轻轻向前走了6步。-3-第三个问题：你的父母是否让你持续学习功课外的一门特长且目前还保持一定水准？一部分孩子开始了他们的第三次向前迈进。-4-第四个问题：你的父母是否让你拥有过一次出国旅行？除了仍在原点那一排，其他每排都有孩子又向前走了6步。-5-第五个问题：你的父母是否承诺过你要送你出国留学？已经第5次朝前走的几个孩子，脸上已经难掩笑容。一些仍站在第一排的孩子，脸上则开始出现失落的表情。-6-第六个问题：从小到大你是不是父母心中的骄傲，他们是否一直在亲朋面前夸奖你？6问结束，孩子们已经明显分成了6排。仍有4个同学留在最初的起点线上，没机会迈步。看到这里，真是扎心啊！原生家庭给孩子带来的差距有多大？这可能是最直观的一次体现。这让人直接联想到那些网文，以不同阵形、各种姿势，教育着原生家庭的主角――父母们：《如果你自己不够拼，孩子怎么去拼？》《孩子需要看世界，而你却舍不得钱？》《你的这些做法，注定了你的孩子会输！》……貌似，如果做父母的人没有赚到足够多的钱，不能给孩子好的物质条件，不能提供足够优越的环境，就相当于害了孩子一样。危言耸听？看看节目中的操场上，孩子们真的分成了6排啊。因为原生家庭条件的不同，第一排与最后一排之间整整差了36步，36步啊！不知道有多少身为父母的人看到这里，已经胸闷气短，心肝肺都开始颤抖。正在此时，节目嘉宾给出了温柔的说明：如果按现在的距离为各自的起点，已经有不少人比同龄人领先不少。不过，“那些前排的学生之所以能够站在前面，和自身的努力并没有多大的关系。”因为，这是父母为你们创造的优势。话是很暖，也在理，可这就是真实的生活啊。有人拼尽一切，只能获得一两次小满足，有人一生下来，就已经什么都有了。接着，节目组宣布：按照现在的位置为起跑点，请同学们跑到体育馆，前20名能获得奖品。一、二、三，开跑！很明显，越是落在后面的，越在拼命追赶。就算前面有人已经领先了很多，但在到达终点之前，仍然要为自己搏一把。看着孩子们咬牙狂奔，突然让人有些眼中泛泪。不管在求学路上还是职场，我们不也是这样吗？“我绝不能倒下，因为身后已空无一人”。最终，成功跻身前二十名的孩子，有不少来自后排。比如一名之前站在第四排的男生，就获得了第二名。很明显，他对自己的努力和结果都非常满意。所谓天道酬勤，就是这个意思吧。如果开始的时候落后了，那就用更多汗水去弥补差距。接下来，当着所有同学和家长的面，节目嘉宾们也接受了这6个问题的挑战。不幸的是，他们一次次站在原地。直到最后一问，孙红雷和罗志祥总算向前迈了6步，而黄磊、黄渤、王迅，都还停留在原地。体育馆的现场，突然变得好安静。论及原生家庭，他们可能真的什么优势也没有，但是，他们难道没有成功吗？他们都是怎么成功的呢？电视剧《潜伏》剧照论外表，孙红雷在娱乐圈里优势很小，他是凭着一部又一部拿得出手的过硬作品，闯出了广阔天地。黄渤黄渤组过乐队跑过场子，他演戏从不嫌角小，只管全副身心去投入。在《疯狂的石头》中，他把混混“黑皮”演出撩人的喜感，才开始发光出彩为人所关注。罗志祥罗志祥颜值不错，但出道后就遇上组合散伙，演出被观众起哄这样的低谷。他咬牙坚持，因为还要替父还债。且问，你想象过还没开始赚钱就一屁股债的感觉吗？他们的原生家庭，跟很多人的都不能比，可是，他们靠自己的努力一步步变成了今天自带光芒的样子。黄磊语重心长地说：我们老有一句话叫：赢在起跑线上。凡是赢在起跑线上的都是短跑。人生，一定不是场百米赛，一定是场马拉松，是长跑。这世上从来没有一个马拉松是在起跑线上赢的。前面那6步，在漫长的人生路上，其实就是最小最小的一毫米。特别催泪的是，看到孩子从门口跑进来时，等候在体育馆里的家长们，不管什么程度的穿着打扮、气质相貌，全是翘首以盼又努力镇定的模样。看到自己孩子的那一刻，不管他或她是第几个到达的，他们都一脸欣喜，瞬间放松下来。这就是我们的父母们，他们已经竭尽全力，但从来不说；他们沉默又安静，但毫无保留地注视着我们的成长，给我们踏实的拥抱。是的，原生家庭可能会让你不满意，但是请你一定记住，送你到这里，父母已经尽了最大努力！在漫长的人生路上，你需要依靠自己，去拼得机会，去变成“更好的自己”。如果你在后悔，以前读书时没尽力，现在拿起书本仍然来得及。如果你在后悔，以前对父母不够理解，现在拿起电话也来得及。如果你即将高考，请抓紧这次机会，一定要拼尽全力，在人生的这个赛段上，去做到不后悔。免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注