马上进入六月份，大夏天又到了，我们很多车主其实对夏季这个季节是又爱又恨，爱的是天变长了，下班回家不用抹黑开车上路了，不用被讨厌的远光灯晃眼了，恨得是回家的时候，刚打开车门那铺面而来的热气。下面给大家讨论一下这个车内高温的问题。夏季，汽车暴晒后，汽车内温度相对较高，如果不采取降温措施，会有自燃的危险，夏天车内温度高怎么办即便看不出爱车在暴晒下有什么明显的变化，也要给爱车涂上一层“防晒霜”。一般在夏日里对车辆外部的防护是给爱车封釉。封釉即给车涂上一层含紫外线反射剂的高分子结构漆面护理剂，降低阳光直射对爱车的损害。原理：用肉眼看起来光洁的汽车漆面，其实里面存在着很多的漆孔，汽车封釉，不仅要完全填满这些用肉眼看不见的漆孔，而且还要在汽车漆面表层形成一层透明的“保护衣”，达到防晒目的。温馨提醒：这种防晒成本较高，一般一次需要300元钱左右，如果不洗车，防晒效果可以坚持三到四周。还有一个方法最为简单实用，先把驾驶室一边门的车窗摇下，然后把副驾驶室位置的车门反复开关10次。2分钟之内，车内温度就能下降近10℃。原理：原理和空调类似，因为热空气浮在冷空气上，开关门把大量低于车内热空气的冷空气带入，反复十次，加强了车内和车外空气流通，使热空气快速排出所以降温很快。另外，车主在停车时不仅要考虑交通方便等问题，还要考虑到尽量防止车辆在烈日里暴晒的问题，尽量把车停放在阴凉通风处。同时，在夏天洗车时，可以常常清洗一下水箱，可去除附着在上面的杂物，这样发动机更容易散热。还有专家建议，给爱车准备一把防护伞遮阳板，是一种不错的选择。原理：遮阳板通常用锡箔制成，可折叠。其材质多具有很好的反射作用，能挡住80%的太阳强光，使用它不至于使您进入车内时有灼热的感觉。只要打开遮阳板，把吸盘吸在玻璃上即可，价格通常在20元左右。个人自行购买购买银色反光的遮阳挡，遮挡车窗，最好是全套的，遮挡住所有车窗。车窗贴上防紫外线的太阳膜，遮挡阳光。或者使用车衣，盖住全车，这种方法适用于停车时间比较长的时候。经济条件允许的情况下，买个地下车库也可以更好的解决这个问题。另外要提醒大家的是，车子经过暴晒后，车内塑料制品，皮质制品等在高温下会挥发出甲醛等对人体有害的气体成分，所以千万不要赶时间着急忙慌的就进去开车走人，要以保证我们的身体健康为前提。*以上图文整理自网络，编辑云汽优购。新品推荐