主播|高雅权编辑|于葱湃问且恢止叵担被人信任是一种幸福，身边有一个值得信任的人也是幸福。生活中，我们会遇到很多人，而兜兜转转能让我们信任的人却很少；只有信任一个人，才会把真心掏出；只有信任一个人，才会诉说心事；信任是一种认可，所以才会交心。孔子云：与朋友交，言而有信。信任有五大维度：正直、能力、责任、沟通、约束。信任，是一种责任，更是一种担当。花朵因为有春天的信任，才绽放得争奇斗艳；高山因为有大地的信任，才屹立得巍峨壮观；小溪因为有大海的信任，才获得更广阔的生命。信任是一切价值的根基。只有信任一个人，才会把自己的软弱呈现在他面前；只有信任一个人，才会把自己的眼泪滴落在他臂弯；当别人向你倾诉秘密的时候，说明他信任你，并且认可你的人格。倘若得到了别人的信任，也要懂得守护这一份信任，不要做任何令人失望的事，因为被人信任也是一种幸福！信任，是相信并敢于托付。信任的意义就是在一起能快乐，信任是一种有生命的感觉，也是一种高尚的情感，更是一种连接人与人之间的纽带。一辈子能有人真心相对尤其难得，真心对你，是因为你值得交付；人心就一颗，诚信只一次，请加倍珍惜，别无视抛弃！用声音记录生活，用心灵感悟生命。投稿邮箱：whxww704@163.com，文字稿件须无版权争议；音频文件格式MP3，5分钟之内。投稿时请标明“作者姓名、主播姓名、联系电话”，期待您的参与。