5月11日，厅党组书记孔海燕赴扬州调研国土资源系统党建和业务融合推进工作。副厅长祖耀升参加调研座谈会。扬州市委常委、仪征市委书记王炳松，副市长何金发参加有关调研活动。调研期间，孔海燕分别与扬州市委市政府主要领导交流了有关情况。孔海燕一行实地走访了仪征市新城国土资源所、扬州市民中心不动产登记窗口，现场考察了扬州市局机关党建阵地、宣传栏、荣誉室，观看了党建和业务融合工作专题片，详细了解基层国土资源所和不动产登记窗口工作开展情况，看望基层一线工作人员。孔海燕在扬州主持召开座谈会，听取扬州市局关于全市国土系统党建和业务融合推进工作情况汇报，邀请市政府、市纪委监委等相关领导参加座谈，会上发放了调查问卷，征求地方党委政府的相关意见和建议。孔海燕在讲话中指出，近年来，扬州市局认真履行管党治党责任，围绕市委市政府和省厅中心工作，创新推进党建和业务融合推进，提高了工作效能、提升了队伍素质，做到了担当服务、有为有位。孔海燕强调，如何做好党建和业务工作深度融合是摆在我们面前的一个非常重要的政治任务，要以更高站位统筹谋划，以系统思维全面推进，以务实作风抓好落实，充分发挥国土系统双重管理体制优势，全力服务保障高质量发展走在前列。孔海燕要求，要围绕高质量发展这个中心和大局，把党的建设融入国土资源保护、保障和调控职能发挥的全过程，更加精准做好重大项目用地保障、助力乡村振兴等工作；要通过大学习、大调研、大讨论，把自身放在全省、全国系统对标找差，认真梳理排查、明确目标定位，打造国土资源事业高质量发展的“扬州样板”，创造领跑全省、全国系统的工作特色品牌；要充分发挥好党组织的战斗堡垒作用，坚持严管厚爱，建设一支对党忠诚、团结拼搏、业务精湛、作风过硬、清正廉洁的新时代国土资源干部队伍；要强化“主体责任”，严格落实“一岗双责”，进一步加强党风廉政建设，确保能干事、干成事、不出事。扬州市局领导班子成员，各县（市、区）国土资源局主要负责人，部分基层国土资源所负责人参加调研座谈会。厅办公室、人事处、机关党委、机关纪委相关同志参加调研。来源：江苏省国土资源厅网站