践行十九大，扶贫帮困暖人心――甘肃省国土资源厅联系岷县卓坪村开展“宣讲十九大，温暖送卓坪”活动11月28日，甘肃省国土资源厅副巡视员赵玲房带领规划处和规划院相关人员，赴岷县维新乡卓坪村开展“宣讲十九大，温暖送卓坪”和“暖冬行动”活动。为推动党的十九大精神在基层落地生根，赵玲房同志在卓坪村村委会召开了十九大精神宣讲会，卓坪村、红台村两委及部分党员代表30余人到会参加。他用通俗易懂的语言，向村民们传达了十九大精神，宣讲了国家五年变化和脱贫攻坚成效等内容，不仅坚定了党员、群众脱贫致富的信心，还鼓舞大家铆足干劲、激发起脱贫的内生动力，坚持扶贫与扶智紧密结合，规划好卓坪村持续发展的方向，增强“自我造血”的功能。此次“暖冬行动”活动，省国土资源厅为卓坪小学在校的278名学生和红台教学点的13名学生爱心赠送了品牌羽绒服。维新乡乡长马富平代表全校师生，对捐赠单位表示了衷心的感谢，少先队员代表为出席的领导佩戴了红领巾。赵玲房同志对同学们深情地寄语：“你们是幸运的一代，也是肩负重担的一代。我真诚地希望同学们要珍惜美好的生活，刻苦学习、自强自立、励志成才，不辜负家长的重托，树立远大理想、养成优良品德、培养过硬本领、历炼健康身心，在校做一名好学生，在家做一个好孩子，在社会上做一位文明的小公民！从小事做起，从现在做起，把握正确的人生航向，用知识改变命运，用爱心传承美德，以实力报效祖国”。甘肃省国土资源规划研究院侯小胜供稿/摄影