河北雄安新区首届创新创业大赛暨第三届“中国创翼”创业创新大赛雄安新区选拔赛近日正式启动。本次大赛以“创响雄安新时代，共圆中国复兴梦”为主题，以推动“大众创业、万众创新”为核心，以“赛”营造新区创新创业氛围，以“赛”推动就业创业工作，大赛以宣导培养新区人民创新创业意识为目标导向，充分考虑项目在雄安落地的可行性，并以创新引领创业、创业带动就业为重点评价指标，突出参赛项目的社会价值和创业者的社会贡献，促进雄安新区“大众创业、万众创新”蓬勃发展。大赛紧紧围绕雄安的“智慧新区、绿色低碳新区、创新驱动发展新区”城市定位，重点推荐科技智慧、绿色低碳、服务民生三大领域参赛项目，大赛由主体赛和专项赛两部分组成。大赛共分为两个阶段：第一阶段参赛者于5月26日至6月15日完成报名；各县组委会于5月26日至6月25日完成参赛对象资格审核工作；6月1日至7月1日确定本县参加区级评选项目。第二阶段于2018年7月5日完成主体赛初赛评选并评选出晋级区级决赛项目，于2018年7月12日完成主体赛和专项赛区级决赛评选。此次大赛所有参赛项目可通过登录河北就业网(http://zgcy.hbrsw.gov.cn/)进行网上申报、网上审核。此次大赛参赛对象范围广，突出重点、兼顾特殊。雄安新区三县年满16岁的各类创新创业群体均可报名参赛。重点鼓励高层次人才、留学回国人员、高校和技工院校学生(毕业生)、去产能和因管控而转岗的职工、复转军人、返乡农民工、残疾人等创业者参赛。京津冀及其它地区有意到雄安创新创业的各类群体符合报名条件的创业者也可参赛。为鼓励创新创业团队踊跃参赛，新区组委会对获得区级决赛一、二、三等奖、优秀奖的项目颁发奖杯、证书，并分别给予一等奖5万元、二等3万元、三等奖1万元、优秀奖1000元的奖金，同时雄安新区管委会授予“雄安新区优秀创新创业项目”称号；对获得”雄安创翼之星”的项目颁发奖牌和证书。各县组委会可对本县获奖项目给予适当奖励。所有参加区级初赛、决赛的项目符合新区支持方向的全部纳入雄安新区创业项目储备库，对进入决赛的项目，通过系列宣传推广，提升创业项目和创业者知名度，优先向创业投资机构推荐，提供长期跟踪服务，提高其市场发展潜力，并在入驻创业孵化园区、贴息贷款、培训辅导、资金扶持等方面给予优先扶持;对获得“雄安新区优秀创新创业项目”称号的项目，也推荐给相关机构给予一定的资金政策扶持。北京双创街投资管理有限公司（简称“双创街投资”）是清华控股下属公司清控科创专门为双创街区业务板块成立的以投资、建设、运营、管理创新创业载体为主营业务的专业投资管理机构。依托清华产业资源，发挥创新创业服务和产融结合及国际交流等多方优势，打造了以街区型态为载体，以科技创新为驱动，以服务创业为使命，以空间运营服务、企业级众包服务和供应链金融服务为内核，构建八大体系科技创新载体服务平台，以降低创业成本，推动科技创新。