世上有一种爱，是最无私的爱这种爱源于一个人，这个人就是母亲，5月13日是今年的“母亲节（Mother'sDay）”这是一个感谢母亲的节日五月也因为这个节日而倍感温馨规划展览馆将在今年“母亲节”当天推出“感恩妈妈”活动活动1：节日当天带妈妈入馆参观的游客，可以在一楼总服务台为自己的妈妈免费领取康乃馨一支，数量有限，送完为止。活动2：5月11号-13号期间大家可以在兰州市城市规划展览馆本篇微信推送下方留言板表达出对母亲的祝福，让我们一起传递对妈妈的爱。感恩母亲祝福母亲下面，让我们一起先了解一下关于“母亲节”的那些事儿[母亲节的由来]这个节日最早出现在古希腊，而现代的母亲节起源于美国，母亲节是1907年美国妇女安娜・查维斯提议的。在1907年5月9日，安娜提议每年都规定一天来纪念母亲伟大的爱。1915年5月7日，美国政府正式宣布，每年5月的第二个星期日变成为国际母亲节。[母亲节在中国的发展]母亲节是在中国港澳台地区流行起来之后才进入大陆的，20世纪80年代，母亲节逐渐被中国内地的民众所接受。中国人以自己特有的方式表达浓浓的亲情，这一天，人们会送给母亲鲜花,蛋糕,亲手烹制的饭菜等等礼物。[母亲节节日献花][佳片有约]当然，母亲节除了陪妈妈逛街、送礼物，好的电影也要和她一起分享，下面，小编就为大家推荐几部吧！《妈妈再爱我一次》这部台湾苦情戏在内地获得相当之广的共鸣。《母女情深》本片讲述的是一对母女之间一生一世的情谊。《我的父亲母亲》张艺谋为我们讲述了一个纯净的故事，早期的张艺谋还是值得肯定的。《黑暗中的舞者》她确是一个睁眼的瞎子，但她确实摸索着呵护孩子，关爱生活，寻找光明。《漂亮妈妈》一个勇往直前不屈不挠的坚强精神。面对困境，从没放弃的母亲！母爱是世上最无私的爱，这种爱让你成长、学会宽容说一句“妈，我爱你”“妈，您辛苦了”“妈，我想你”节日即将到来无论你用什么方式表达对母亲的爱！不如让我们放慢时间的脚步，回家看看陪母亲度过一个温馨、欢乐、有意义的节日吧！祝天下所有的母亲健康、幸福、长寿!