反映大学生创业的青春励志片《青春不留白》定于6月29日全国上映，这部电影也是我市文化产业公司投资拍摄的首部院线电影作品。从找到好故事到搬上大荧屏，这部电影历时整整两年。昨日，小编来到山东延长线影视文化创意基地，采访公司总经理兼该片制片人国皓雯，听他讲述这部电影上映背后的故事。题材源于现实展现青年的蜕变和奋斗“这部电影不同于以往的青春爱情片，它不玩狗血、不故弄伤感怀旧，打破固有框架，展现当代青年的青春蜕变和奋斗史。”国皓雯说，影片聚焦90后大学生创业群体，用他们的故事阐释青春的深刻内涵。谈起影片创作来源，国皓雯表示，它来自真实的故事，主角原型就是烟台大学学生王国栋。3年前，公司因为与烟台大学有业务合作，国皓雯偶然认识了正在创业的王国栋，了解了他艰难创业历程。在深交之后，王国栋沉稳坚韧、不轻言放弃的性格让国皓雯深受触动，决定筹备拍摄这样一部电影。电影讲述了大四毕业生王国栋在经历求职失败之后，走进创业大军的行列，开办起一家传媒公司。在事业发展的同时，王国栋学业退步，毕业论文面临着不及格的危险。然而，更糟的事情是，他的导师讽刺他、女友极力反对他，王国栋举步维艰，公司面临倒闭，母亲又因病突发住院手术……他在友情与利益、安稳与奋斗的博弈之中挣扎，书写艰难拼搏、冷暖自知的创业故事。“电影不仅体现当代大学生王国栋对自我人生价值的崇高追求，更展现他在商业名利场对本心的恪守。故事里的兄弟情、师生情、爱情也不再是缠绵悱恻、消极叛逆，而是积极向上的。”国皓雯说，电影把创业的艰辛、友情的背叛、爱情的考验、亲情的两难等故事，全都浓缩在这短短的90分钟里，真实展现当今年轻人的风貌和精神主张，意在激发观众产生对青春的良性思考和对生活细致入微的感悟，为当下正处于青春迷茫期的年轻人提供有益的启发。谈起对票房的期待，国皓雯笑了笑：“不敢有太大的期待，这也是我们第一次拍摄院线电影，不管结果如何，都是一次经验的积累。”精良制作团队参与入围国际电影节小故事缘何弄搬上大荧屏，背后的付出不言而喻。据介绍，在小成本电影经费紧张的状况下，该影片邀请到了“巩俐恩师”、中国第五代知名导演尹大为出任导演。这是尹大为首次涉足青春片题材，却拍出了与之前中国流行的青春片完全不一样的感觉。“在影片拍摄时，恰逢寒冷冬季，剧组人员冒着大雪一拍就是四五个小时。开机第三天，剧组100多名工作人员都得了流感，晚上医院打点滴，白天继续拍摄。”国皓雯说，在专业团队的带动下，作为主演的几名中戏大学生也把最好的状态投入到电影表演中，最大限度真实还原了这个的青春故事。除了导演是业界大咖，该片的美术团队也是电影《无极》的原班人马，威海本土作家乔洪明为编剧。国皓雯说：“他们都是看中了这个好故事，青春要有情绪、有愤怒，琐碎、温暖、真实，才有力量，才能打动观众。”国皓雯说。“青春的奋斗故事，最容易引起共鸣，其实电影里就有你我的影子。”国皓雯说，他从2009年开始创业，也经历过很多起伏、挫折。也正是相同的经历，让他创作了该片主题曲《你一定会感谢奋斗的自己》的歌词。该音乐作品由奥斯卡音乐奖得主苏聪的拍档万建国作曲，“亚运歌手”杨鸣轩演唱。曲风澎湃激昂，将90后青春创业人敢想敢做的张扬个性，恰如其分地表达出来，唱出了满满的青春正能量。弘扬青春正能量的初心，让这部电影被业界评为“最干净的青春片”。近日，该片已顺利入围2018美国迈阿密国际电影节，角逐电影节“金灯塔奖”单元，与《芳华》《妖猫传》《战狼2》等大片一同竞逐“最佳影片”“最佳新人”等奖项。据悉，该影片是山东延长线影视文化创意基地继《爱在归途》后，投资拍摄的第二部电影。《爱在归途》是威海籍导演取景威海拍摄的本土电影，在央视六套播出，而《青春不留白》走上全国院线，成为威海本土文化产业公司投资拍摄的第一部院线电影，打破了威海电影文化领域的空白。“威海拥有丰富的影视文化资源，多彩的山海景观、厚重的文化底蕴、时尚的都市风情、淳朴的民风民俗等，既是一个天然的影棚，也是一个有故事的地方，值得深入挖掘和传播。”国皓雯介绍说，威海开放的思维，也给文化产业的发展带来了希望。来源：威海日报