她，是细腻又美腻的重庆女孩她，是工作当中干练又踏实的“熊大”她，是好友眼中可爱又真实的“小熊”文化艺术部部长熊婉华婉若游龙华茂春松天生丽质却从来不靠颜值初次见她是在迎新晚会的舞台上，她的身姿舞动了开场的光，或许很多人都曾被那一瞬的灵动吸引，但几乎没有人会想到，这位表演者同时也在幕后为这台晚会尽心筹划着。迎新晚会的筹备时期，由于部门招新才结束不久，文艺部的新人都还没有什么经验，意味着也才是刚挑大梁的她需要承担更多的工作。而她面面俱到的处事能力，第一次给刚刚加入部门的部委留下了深刻的印象，“彩排的时候她跑进跑出带着我们大家张罗了一台那么大的晚会，觉得好厉害。”她的沉稳冷静，成为遇到困难时部门里的部委可以依赖的力量。上个学期，文化艺术部曾组织过一次趣味文艺定向越野活动，因为是创新地第一次举办这类活动，没有经验可循，活动开展过程中层出不穷的问题打击得大家状态有点低落，她沉着地带领团队思考解决方案，最后活动得以圆满结束。回想起这件事，其中一位部委坦言：“熊大部长的确是我们的精神支柱和能力担当。”2不辜负自己的努力和雄心“每个轻松笑容的背后，都是一个曾经咬紧牙关的灵魂。”内心深处的她，对自己要求很严格，会时常提醒自己跳出舒适圈，这也解释了她在工作和学习中的那股拼劲和理性。在室友的印象中，时常见她两点多还在挑灯夜战、一遍遍更改着ppt或者文案。认真的工作态度致使有工作的时候，她永远会把工作放在第一位，而当学习任务来临时，她也能合理地安排时间，忙碌而不失条理。她坚持每年年末写下一篇回忆录，选一张自己最好看的照片，记下自己的身高体重，回想这一年发生过的点滴故事。这个习惯跟随了她八年。“我觉得这既是对我青春和理想的一个记录，同时也能提醒自己不要辜负自己曾经的努力和雄心。”这一年的进步和退步、下一年的心愿和目标，在她的自我审视中清晰明了。来年起航，总有一座明亮的灯塔。3做自我的梦走自己的路她从来不是一个工作狂人，她也有属于她的生活，也有属于她的爱情，工作时而也会有不顺心的时候，“一起去散散步聊一聊或者吃个夜宵解解闷，也还挺好的呢。”抛开工作时严肃的样子，朋友眼中的她总是一副乐呵呵的模样。很难相信工作正经的她对自己有如此不正经的评价“外表很安静，内心超多戏。吃肉笑嘻嘻，编程哭唧唧”。或许她就只是一个很率真的人，喜欢吃各种美食就会去研究菜谱亲自动手做点好吃的，喜欢郊游发现沿途的美就想在卸任之后有空闲时间好好学学摄影。做自己想做的事，永远不需要等。洗尽铅华，芳泽无加芙蕖出于绿波，佳人立于莲上不故作姿态依旧沐浴人心责编|赵文强文字|林震宇排版|林震宇审校|廖采盈