家言懿行瑞不可当体育活动部部长张家瑞他，是绿茵场上挥汗如雨的身影；他，是主席台上挥斥方遒的领导者；他就是体育活动部的部长张家瑞。加入体育部，从初识到相知想要结识更多志同道合的朋友，想要遇见更好的自己，怀着这份美好的愿景，张家瑞学长在大二时加入了学生会的大家庭，并且选择了他热爱的体育活动部。“体育能给人的做人和思考方式带来很正面，积极的影响，而我想要把体育带给我们的激情传递给更多的人”树深时见鹿，溪午不闻钟，体育活动部的工作更多的出现在幕后，但正是这种默默的付出，让我们平日的生活更加美好，而张家瑞学长在换届时也选择了留下，去继续实现他的想法与追求。“我的肩上是风，风上是闪烁的星群。”从一个参与者到一个组织者，学长坦言在这个过程中发现很多事情并不像之前想象的那样的简单，作为体育活动部的部长，每一次大型的体育赛事或是活动，都需要他对整个流程的把握和掌控和对一些活动细节的考量。“把每一次活动尽可能的做到更加完美，让参与的同学们能获得更好的体验，即使做不到，也要向这方面努力”，在最近的院运会上，身为主要负责人之一，虽然院运会只有一天，但对于他来说，却是长达一个月的准备，这个过程中也出现了很多问题，但他凭着那份认真的态度一一化解这些困难，为我们带来了院运会美好的一天。君子怀幽趣谦恭礼乐才“间歇性凌云壮志，持续性混吃等死”学长在采访中自嘲道，但事实上学长不仅爱好广泛，而且收获了属于自己的爱情。“在平时的生活中，他是一个很开朗乐观的人，不去纠结细枝末节的琐事，很具有绅士风度，与别人的相处中也懂得照顾别人的情绪。”当他遇到生活或者工作上不顺心的事时，出去喝同学，朋友小聚一下，明天的他又是那个充满阳光的他。谈到自己在今年余下的时间里对自己的期待，他更多的提到的是希望对自己未来人生更清晰的想法以及在有限的时间里完成更多有意义的事。“每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。”，而张家瑞学长也将和体育活动部的部委们共同前进，一往无前。春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。千帆过尽，归来仍是彼少年。责编|赵文强审校|廖采盈文字|杜奥排版|杜奥