关注我们威海的伙伴们再也不用羡慕青岛壮观的跨海大桥了因为咱们威海即将拥有我们自己的跨海大桥从市公路局获悉乳山口跨海大桥建设项目可行性研究报告获得省发改委批复立项。相关招标工作已开始启动。乳山口跨海大桥路线全长3310米建成后将成为我市最长的跨海大桥该工程项目将大幅缩短烟台海阳到威海乳山的驾车时间。让我们一起来看看具体情况吧！桥东侧居民去青岛省近1个小时▲乳山口大桥效果图▲打通烟威环海公路威海乳山口东岸到西岸最短处不足1公里，由于大海的阻拦，周围居民想去对岸必须经威青高速和其它道路绕行近50公里路程。相对闭塞的交通不仅给周围居民造成出行困难，也在一定程度上制约了乳山旅游和经济发展。西岸的青岛、海阳等地游客来乳山景区玩，开车要花费2至3个小时的时间。而乳山口大桥计划连接大乳山北侧与烟台滨海公路海阳段起点。路线全长3310米，设计速度80公里/小时。彻底打通烟威环海公路。海阳到乳山车程不用10分钟.乳山口大桥建成后，开车从东岸的乳山市到西岸的海阳市，全程将不足10分钟，较此前的1个多小时，节省的时间近1个小时。最大的跨海大桥为悬索桥乳山口跨海大桥接线工程起点东连大乳山北侧已建G228（原省道S704）乳山段终点，终点接烟台滨海公路海阳段初步设计起点。主桥为双跨吊钢箱梁悬索桥，这也是我市首座悬索桥。据了解，悬索桥又名吊桥，是指以通过索塔悬挂并锚固于两岸（或桥两端）的缆索（或钢链）作为上部结构主要承重构件的桥梁。其缆索几何形状由力的平衡条件决定，一般接近抛物线。从缆索垂下许多吊杆，把桥面吊住，在桥面和吊杆之间常设置加劲梁，同缆索形成组合体系，以减小荷载所引起的挠度变形。不过悬索桥是什么样的？他们是酱婶的▲江阴长江大桥还有酱婶的▲润扬长江公路大桥最著名的是酱婶的▲金门大桥滨海旅游景观公路将全线开通市民王民经常驱车去青岛。他表示，如果乳山口跨海大桥通车后，去青岛，尤其是去青岛的崂山区、市南区、市北区，完全可以不用走威青高速，改走威海、烟台、青岛三市的环海公路。粗略估计，不仅可以节省近1个小时的路程，环海公路的优美景色也更是其它道路难以比拟的。市公路局工作人员说，乳山口跨海大桥是威海与烟台境内环海公路的最后一个“缺口”。该项目的实施，可实现威海环海公路全线贯通，并连接烟台环海公路，形成一条重要的滨海旅游运输通道，对于完善威海市、山东省乃至国家公路网布局，改善区域交通运输条件，加强青岛、烟台、威海沿海地区的便捷联系，改善沿海港口集疏运条件，促进区域社会经济发展，加快旅游资源开发等具有重要作用。威海最长的四座大桥1.乳山口跨海大桥（已立项）乳山口跨海大桥效果图地点：起点东连大乳山北侧已建省道S704乳山段终点，终点接烟台滨海公路海阳段初步设计起点。简介：项目总投资12.2亿元，路线全长3310米，设计速度80公里/小时。2.长会口跨海大桥地点：东起荣成市虎山镇岳家村北面的张家山，西至文登区泽库镇长会口村东山。简介：全长2020米，桥高33.2米。采用“H”形桥塔，为双向四车道混合交通大桥。2010年10月15日建成通车。3.香水河大桥地点：位于南海新区，在滨海路跨越香水河。简介：路线全长1626米，其中桥梁总长1068米，采用斜拉桥设计。2016年底通车。4.双岛湾跨海大桥地点：烟威高速公路双岛收费站西500米处。简介：桥长557米。为山东省第一座跨海大桥。1993年12月建成通车。小编认为，乳山口大桥的建设不仅仅是方便交通，在推动威海、烟台的对外开放、改善投资环境、提高经济竞争力和推动经济快速发展等方面也将发挥重要作用。让我们一起期待大桥的竣工吧!～长按识别二维码关注我们～