关键词：停缴社保网友留言：档案托管人员停缴一段时间社保，会产生什么样的影响呢？市人力资源和社会保障局回复您好，档案托管人员停缴职工社保对个人享受相关待遇是有较大影响的。一是职工养老保险中断，将来的养老金水平会受到影响；二是职工医疗保险中断，住院时无法享受报销标准较高的职工医保待遇；生育时没有免费产检、产假工资等待遇保障；三是如果将来退休时想补缴中断的职工医保费，所需金额要高于逐年缴纳的费用。因此，在经济条件允许的范围内逐年缴纳不要中断，如果缴费实在有压力，那也要尽量参加居民养老保险和居民医疗保险。关键词：退休金网友留言：企业职工满足什么条件可以领取退休金？如果在退休前去世了怎么办？市人力资源和社会保障局回复您好，企业职工办理退休需要满足两个条件，缺一不可：第一个条件是养老保险累计缴费至少满15年；第二个条件是达到法定退休年龄，正常情况下要男职工年满60周岁，女职工干部身份年满55周岁、工人身份年满50周岁。如果在退休前去世，也就是在职期间因病或者非因工死亡死亡的，社保给遗属以下三方面补偿：一是个人账户储存额全额退还；二是丧葬费标准1000元；三是一次性救济费（缴费满15年的，全额发给10个月上年度全省职工月平均工资；不满15年的，每缴费1年发给十五分之一）。如果您有其他方面的问题，可以在市人力资源和社会保障局门户网站进行留言，还可以关注每周六晚18：15的《直通人社》节目，通过扫描二维码加入群聊进行讨论哦~来源：威海市人力资源和社会保障局新媒体工作室