1960年，我父母亲工作的造漆厂从上海迁到金华，刚读完初二的我，转学到金华第一初级中学（以下简称金一初。该校后改为金华五中）就读。大妹和小妹均转学到四牌楼小学（后改为红军巷小学），小弟就放在新华印刷厂幼儿园。金一初（原名成美女学堂）校址位于芝麻山头的天长巷，实际上是处于桂林巷和天长巷之间狭长地块里，南濒婺江，西邻天宁寺，东近八咏楼，交通方便，闹中取静。金华五中老教学楼金一初校舍全为西式洋房，建有四幢，教室、图书室、仪器室、办公室、会议室、膳厅及师生宿舍，一应俱全。另有一幢洋房为附属小学教室（1923年改称女中时增建）。洋房之间有大小花圃，一大片操场在校园之南。校门不高，西向天长巷，设有传达室和会客室。那一届校长是冯中林，初中分为甲、乙、丙、丁、戊、已班，我转学到乙班，有学生48人，初三前半个学年，班主任是林启祜。那年9月开学后，我发现最大的便利就是学校离家相当近，从我家住的法院街到天长巷不过五分钟路程。最大的不便就是语言不通。同学们用金华话交谈，讲惯上海话的我听不懂，开始时甚至会闹出点笑话来，记得有次一个同学对我说：“扣戏？”（意思是去玩吗），我误听为“可死吧”。最揪心的是金华和上海两地的教材不同步。开学第一堂物理课时，老师在台上讲蒸汽机的“热机长热机短”，我听得云里雾里。当老师布置“热当量计算题”课外作业时，我怀疑自己跑错了课堂。再三询问，方才弄明白，这些内容上海的物理教材是放到初三上的“上下”两册，而金华是初二到初三共四册，也就是说我已经脱学了前两册。我立马到新华书店买来前两册的物理课本，抓紧自学补课。最始料未及的是两地早晚自修不同，上海没有住校生，也没有早晚自修，下午五点钟就离校。而金华早上六点早自修，晚上七点到九点晚自修。对此我全然不知，还是按上海的作息时间上学放学。班主任林启祜就在班上不指名批评道：有个上海小少爷自以为是了不得，不遵守纪律不来自修，云云。全班只我一个是上海的，这不明摆着讲我吗？我向同桌刘蔚祖求证后，这才知道金华学校有早晚自修这档事。此后，我再也没有出现过缺课迟到的现象。最搞笑的是班里的周末课外活动。记得第一次参加活动时，全班只有我一人是空手去的，同学们有的肩挑畚箕，担着肥桶，有的扛着锄头。我心想：搞什么活动要带此类家什？一行人过了上浮桥，来到郊区一块菜地前，担水的担水，锄草的锄草，浇肥的浇肥，忙个不亦乐乎。原来课外活动就是干农活，这与上海的勤工俭学简直是大相径庭。事后才了解到，这是学校的蔬菜基地，每个班都分到几畦，学生要自带农具参加劳动。一个学期过后，我们这个年级全部搬至后城里，改名为“金二初（后又改名为金三中）”，班主任为方国盛，副班主任倪亚青。而这时我家已搬到东市街，我每天从城东到城西，几乎穿越大半个金华城，步行要四五十分钟。那时学校除了几栋教学楼，别无他物，四周都是黄土丘岭，做早操也是站在野地里。学校四周荒地甚多，学校发动学生开荒种地，开垦了不少菜地。经过一学期磨炼，对于干农活，我已经不生疏了，金华话也学得像模像样。在一年同窗的生活中，我结识了不少朋友，也见闻了不少校园趣事。同桌刘蔚祖不但教我学会不少金华话和风俗习惯，我俩还抽空到芝麻山头的县图书馆借来不少小人书。我俩坐在教室后面倒二排的位子，面对教室的房门，晚自修时趁老师不在时偷偷拿出来看，而坐在后排的女生凌国英，经常用手捅我们，再三告诫不要看。我们挡不住小人书的诱惑，屡教不改。同班的曹松炎、赵谷云平时和我形影不离，经常为我讲解金华话的意思，简直成了我的小翻译。住在苍茅亭（现今八咏路）的周君富和王乃武一直是我在金二初上学放学的走伴，我们结伴而行，打发了不少途中寂寞。2000年5月1日，金华五中1961届乙班同学会在市区嘉恒宾馆举办，经过40年风风雨雨，坎坷人生的岁月变迁，48位金一初同学又会聚一堂，感慨万分。主持人王国忠（时任市农资公司经理）的一番话，道出了大家共同的心声：我们带着眼泪来开会，40年没有见面。今天特别高兴的是请到了老校长冯中林，请到了三位班主任，杨守初、林启祜和方国盛。记忆犹新的是，在校长和三位班主任的教导下，我们度过了美好的五中生活年代。我们这一代人经历了下放、下岗、下海，什么都摊到了，但是每个人精神状态都很好……方国盛老师和从前上课时一样，进行了全班点名，把我们带回那个温馨的学生时代。最难得的是，余伯山还保存1961年的全班毕业照，这是同学中唯一留存的毕业照。这张照片整整跨越了40年的时光，与这次的同学合影照，共同见证了同学们的变化。?文章来自《金华日报》2018年5月21日A09版谢谢阅读end