为加强我市闲置土地处置和低效土地再开发力度，切实做好国土资源各项管理和服务支撑工作，为我市“高质发展后发先至”提供强有力的资源保障，5月17日，市局召开闲置土地处置（低效用地再开发）暨“慧眼守土”工程应用工作推进会，局领导孔令泰、朱恒山、曹文斌、王孟年，办公室、耕保处、规划处、执法处、市场中心、连云分中心、各县区局、各分局主要负责人参加会议。会议先后听取了耕保处、各县区局、分局负责人关于闲置土地、低效用地再开发、慧眼守土工作情况的汇报，并针对一些处置难度大的地块展开讨论；听取了规划处对全市各县区规划空间使用情况的通报，指出了各区域当前规划空间使用情况存在的问题，并给出了相关建议。孔令泰局长对各项工作予以肯定，并强调，一是加大闲置土地处置力度，建立闲置土地处置台账、制定推进计划、按月通报处置进展；二要彰显慧眼守土的建设成效，加强对基层慧眼守土使用情况的调研，加大慧眼守土的培训力度，提高慧眼守土的使用频率，使之更好的为土地利用动态巡查服务；三要科学使用规划空间，合理使用新增用地指标和流量指标；四要在慧眼守土的基础上进一步加强综合管控中心的建设。会后，参会人员参观了慧眼守土监控中心，听取和观看了慧眼守土汇报与演示。