《闽源之窗》微信版112期页面底部[写评论]・交流观点・提供线索年鉴是系统汇辑上一年度的重要资料，逐年编纂连续出版的资料性工具书。它记载的是一个行政区域内各部门、各行业上一年度内自然、政治、经济、文化、社会方方面面的新进展、新情况、新经验、新问题，以全面、翔实、准确地记述上年度事物运动、发展状况为主要内容，具有资政、鉴戒和史料作用。尤其是年鉴博采众长，集辞典、手册、年表、图录、书目、索引、文摘、表谱、统计资料、指南、便览于一身，具有资料权威、反应及时、连续出版、功能齐全的特点，属信息密集型工具书。为了将《建瓯年鉴》(2018卷)编为精品佳作，能全面、客观、准确地记述我市各条战线发展的新做法、新经验、新成效，以更好地宣传建瓯，扩大建瓯的美誉度和影响力，2018年4月17日，建瓯市人民政府办公室向全市130多个单位下发了《建瓯市人民政府办公室关于做好〈建瓯年鉴〉(2018卷)编纂工作的通知》及编纂要求，要求各乡镇(街道)、市直单位，按照通知要求，安排专人完成各单位编写好的条目体年鉴初稿，于2018年5月31日前，上报市方志委审校编纂。瓯政办[2018]55号截止目前，已有房道镇、通济街道、商务局、政法委、纪委、人武部、团市委、司法局、信访局、台办、侨联、人防办、行政服务中心等单位把编写好的年鉴稿按统一要求与规范，及时上报到市方志委总编室。(詹水金、范小辉、黄悦)更多精彩，点击下方链接查看。建瓯解放创造零伤亡奇迹：不能不说的一个人建瓯的美食花魁，你知道吗？【图说建瓯】放生池，即将消逝的旧貌入乡随俗，建瓯宴席里的这些“术语”你知道几个？【独家策划】建瓯史上最牛的“土豪村”原来是她？建瓯北天柱，忠贞擎天岩亲爱的，在建瓯，吃完这100样美食，我们就结婚吧！【独家策划】“36条街72条巷”，这是芝城最有文化的一条老街！建瓯南部制高点――百丈岩。百丈岩位于建瓯市南部的小桥镇，其山脊延伸至迪口、玉山、南雅一带，系鹫峰山脉分支，为东西走向，平均海拔800米，最高1335.4米，为市南部制高点，系小桥溪和迪口溪分水岭，可阻挡夏季台风北进和冬季西北风南下。欢迎分享，未经授权，请勿转载！================总编：赖少波责编：张小芳编辑：李智敏薛颖詹水金范小辉摄影：黄悦张永宏张和生吴震闽源之窗邮箱：jodfz@126.com建瓯市地情网：http://www.jodfz.cn