为深入贯彻落实自然资源部、省国土资源厅关于开展不动产登记窗口作风问题专项整治工作精神，全面巩固“百佳创建”成果，扎实推进“党员先锋岗”创建活动，市不动产登记中心多措并举，迅速落实窗口作风问题专项整治工作。收到文件后，中心迅速组织各科室（分中心）将相关精神传达到每位干部职工；同时结合工作实际，制定专项方案，明确分为深入自查、整治整改、督查检查、巩固提高四个阶段，迅速启动窗口作风问题专项整治工作。6月5日晚上，利用下班时间，召开由全体人员参加的窗口作风问题专项整治工作推进会，再次传达学习了不动产登记窗口作风问题专项整治工作的精神，对各科室（分中心）落实情况进行了通报，对下一步工作提出了明确要求。会议还围绕近期窗口作风热点案例，以案说纪，以案说风，强化思想教育。在严格落实中心定期督查制度的基础上，中心督查小组开展窗口作风专项暗访督查。根据各科室（分中心）自查自纠开展情况，重点围绕问题排查的全面性和问题整改的到位情况，帮助进一步发现问题、剖析问题、解决问题，不断深化巩固排查整改成果，进一步健全完善相关制度，推进作风建设规范化、制度化、常态化，形成提质增效、便民利民长效机制。“严格遵守各项规章制度，严格按照操作规程办理业务，严格遵守工作纪律，不迟到、不早退……”登记中心发布工作作风和廉洁自律倡议书，从履职尽责、爱岗敬业、廉洁奉公等方面开展倡议，把理想信念、廉洁从业、党风廉政建设法律法规等渗透到广大干部职工的思想中去，引导大家树立正确的世界观、人生观、价值观，不断提升自己的业务能力和改进工作作风。供稿人：张波审核人：沈万俊、尚明诚