戳蓝色字“石狮信义房地产中介”关注我们哟！石狮信义房产中介（微信号：SSFCZJ）石狮信义房产是一家集房产买卖租赁、产权代办、房产包租包销、多地中介联动的综合地产服务提供商。我们提供各种购房金融方案、可协办垫资过户、银行二手房按揭、住房抵押贷款。直接点击标题下面"石狮信义房产中介"关注我们的官方微平台，每天及时获取房产资讯，一键委托房产租售信息。投诉建议热线：88867773。地理位置德辉店：市政府广场子芳路出入口处钞坑店：石金路412号摩天轮对面城北店：信义华府10号楼187号门店热线：德辉店：88706329城北店：83878585钞坑店：88663868信义房产・一手房合作项目石狮：中骏、泰禾、世茂、米兰、恒大、兴进豪园、信义豪园等。泉州、厦门、漳州也有。买一手房找信义房产中介，价格更实惠。小区：鼎盛骏景地址：南洋路户型：4房2厅装修情况：普通装修价格：125万房屋卖点：城北高端住宅区顶级物业管理宫殿式园林造景尊享奢华生活看房联系人：王晓才联系电话：13615900070小区实拍：地理位置图：中小学：凤里宽仁小学，石狮五星小学酒店：建明酒店公园：西洋公园商场：百旺超市、友铭超市，金都中餐厅医院：石狮现代医院银行：建行、工商、农行小区内部配套：2000O豪华双会所、440O大型景观露天泳池及室内恒温泳池，并斥巨资打造豪华入口大堂、360°全方位高科技智能化安防体系其它：门卫安防、停车场.专业代办1、企业用地，报批手续企业报税，营业执照企业法人变更厂房、土地、商铺、写字楼、栋楼，房产过户变更手续2、个人或企业、商业地产、住宅、产权过户，买卖交易服务3、个人住宅或商住用地银行贷款个人抵押借款、咨询服务。我们承诺：合理收费，事事专人负责，急客户之所急，尽我们最大的能力为客户办快速、安全、保密、交易，提供专业支持。详询电话：13489788580（蔡经理）1、企业用地，报批手续企业报税，营业执照企业法人变更厂房、土地、商铺、写字楼、栋楼，房产过户变更手续2、个人或企业、商业地产、住宅、产权过户，买卖交易服务3、个人住宅或商住用地银行贷款个人抵押借款、咨询服务。我们承诺：合理收费，事事专人负责，急客户之所急，尽我们最大的能力为客户办快速、安全、保密、交易，提供专业支持。详询电话：13489788580（蔡经理）1、企业用地，报批手续，企业报税，营业执照企业法人变更，厂房、土地、商铺、写字楼、栋楼、房产变更过户手续。2、个人或企业，商业地产，住宅，产权过户，买卖交易服务。3、个人住宅或商住用地银行贷款个人抵押借款，咨询服务。我们承诺：合理收费，事事专人负责，急客户之所急，尽我们最大的能力为客户办快速、安全、保密、交易，提供专业支持。详询电话：13489788580（蔡经理）企业用地，报批手续企业报税，营业执照企业法人变更厂房、土地、商铺、写字楼、栋楼，房产过户变更手续1、企业用地，报批手续企业报税，营业执照企业法人变更厂房、土地、商铺、写字楼、栋楼，房产过户变更手续2、个人或企业、商业地产、住宅、产权过户，买卖交易服务3、个人住宅或商住用地银行贷款个人抵押借款、咨询服务。我们承诺：合理收费，事事专人负责，急客户之所急，尽我们最大的能力为客户办快速、安全、保密、交易，提供专业支持。详询电话：13489788580（蔡经理）1、企业用地，报批手续企业报税，营业执照企业法人变更厂房、土地、商铺、写字楼、栋楼，房产过户变更手续2、个人或企业、商业地产、住宅、产权过户，买卖交易服务3、个人住宅或商住用地银行贷款个人抵押借款、咨询服务。我们承诺：合理收费，事事专人负责，急客户之所急，尽我们最大的能力为客户办快速、安全、保密、交易，提供专业支持。详询电话：13489788580（蔡经理）欢迎关注ssfczj石狮信义房地产中介