她，是成绩优异，众人眼中的学霸；她，是细心温柔，部委心中的大姐姐；工作时认真负责，生活中温和体贴。她，就是品牌推广部部长胡悦。一见钟情，初入品推“在当时听学生会部门宣讲的时候，就觉得品推很适合我。”被品牌推广部的宣讲所吸引的她，怀着对从未接触过的摄影的兴趣，还有想要尝试新鲜事物的好奇心，决定加入品牌推广部。在面试学生会填写志愿时，她的两个志愿都填上了“品牌推广部”，最终如愿加入了品推这个大家庭，在品推新闻组开始了她和品推的故事。在品推的第一年里，她认识了对部委们倍加关怀的学长学姐们，结识了许多愉快共事的小伙伴。继往开来，领导品推往届品推学长学姐们出色的工作能力、对部委们的体贴与关怀都深深鼓舞着她，学长学姐的信任与鼓励也赋予了她一种责任感，因此在换届时她毫不犹豫地选择了留任品推。“有一种坚守的感觉，也有一种情怀吧，想通过自己的努力让品推继续前行。和小伙伴们一起努力工作的感觉真的很棒，我会一直怀念的。”担任部长后，她体会到作为部委和担任部长时，工作上的最大不同就是责任更加重大了：作为部委的时候，工作都是由副部和部长安排，做完了工作之后，还有副部帮忙审核把关，工作还是挺轻松的。但成为部长之后，各种各样的工作都需要自己安排调度，还需要在部门与部门之间进行协商，许多杂乱的事情都要自己去理出头绪……工作任务的变动、责任的加重，她都能够沉下心来一一应对，利用零碎的时间来逐步完成一些零散的工作；遇到问题时常常和学长学姐们请教；在安排任务、分配工作时，她会思考如何更好地调动部委们的工作积极性，“调动部委积极性这方面我感觉我做得还不够好吧，还需要继续努力。”在她的带领下，品牌推广部不仅是一个为广大遥感人服务的平台，对于每个品推人来说，品推更是一个温暖的大家庭：例会后闲暇时光的畅谈，期末前贴心的“大礼包”和考前指导，使部委们在品推这个团体中感受到温暖和关怀。品牌推广部在她的带领下，不断成长，砥砺前行。井井有条，安排有道在繁忙的课业和工作任务中，她总能找到方法，将学习与工作安排得井井有条。“自己在心中应该有每一件事情的进度条。”她利用每一个可能的空闲时间来学习，课堂上认真听课，总能保持很高的学习效率，并将每一点空余时间都充分利用。对于工作上的事情，她都会提前安排计划好，不将任务拖到DDL前才做完。如此一来，学习与工作都能高效完成。在为数不多的空闲时间中，她也会抓紧时间放松：“能坐着就决不站着，能躺着就绝不坐着。”听从本心，精益求精对于林林总总的兴趣社团，她坦言，兴趣社团太多而空闲时间有限，选择自己最喜欢的就足够了。在大一的时候，她觉得品推新闻组的工作已经足够满足她对摄影的热情与兴趣，因此只加入了院学生会，致力于将每一件工作做到最好。步入大二后，她加入了自强创业班，结识了一群志同道合的小伙伴们，与他们一起工作学习。对于她而言，精益求精是最好的选择。两年时光，坚守初心，致力品推。在品推的六百多个日夜中，不论是作为部委还是部长，她都努力将品推的每一项工作做到最好。工作上严谨且认真负责，生活中温和而充满活力，她不负往届品推人的期望，传承品推的优秀品质，带领品推继往开来，一路前行。坚守初心，继往开来想对大家说的话：希望大家继续加油，能好好地把品推这个优秀的部门传承下去，我们做的不足的地方，希望小部委们能好好总结，并且在今后的工作中不断提升。希望品推越来越好，遥感学生会越来越好！两年时光，坚守初心，致力品推六百多个日夜，精益求精严谨认真，温和细致乘风破浪，继往开来责编丨赵文强文字丨陈家盈排版丨陈家盈审校丨廖采盈