一直很好奇，现场看“跑男般的骑士真人秀”是一种怎样的体验？南京银杏湖本周为你揭晓答案！一轮红日慢慢地由地平线升起，带来了一道道绚丽的光芒照耀着整个银杏湖。然而，银杏湖并不是生活的乌托邦。就在我们陶醉在喷薄的朝日中时，作为骑士的8名女神，就要踏上了征程，她们将进行一场恶战。落难后的她们，穿越到南京银杏湖需要寻找【神界力量】，战胜邪恶势力来拯救家园。想要拥有无尽的【神界力量】就要学着上刀山下火海。究竟银杏湖有何神奇之处？它的背后，隐藏着什么秘密？女骑士想要寻找的神界力量又在哪里？谜团一个接着一个，赶紧来一探究竟吧！依山傍水的银杏湖主题乐园，位于南京市江宁谷里街道的银杏湖大道520号，占地十五平方公里，是江苏省规模最大的主题游乐项目。银杏湖集游乐园、生态园、水乐园于一体，更是天然的植物园、动物园与高负氧离子的天热氧吧。银杏湖的东面是一个大型游乐场，这里建造了20多个国内一流的大型游乐设施，游客除了能体验惊险刺激的摩天轮、海盗船、云霄飞车，还能感受国内为数不多的双层旋转木马。由于银杏湖很大，今天我们给大家扒一扒【神界力量】最有可能的藏身之地，一起来了解一下吧。1、云上飘水上飞过山车刺激指数：★★★★★隐秘指数：★★云上飘水上飞过山车，真的是建在水上！俯冲的时候感觉自己正在往水里扎，又是一个全程闭眼的项目，有种在天上和海里来回穿梭的感觉！而秘密，可能就藏在过山车的水下，等着女骑士们挖掘哦！2、中国龙中国梦刺激指数：★★★★隐秘指数：★★★中国龙中国梦是银杏湖园区的标志性建筑。现场特别霸气，全高约30米，从顶点急速冲下来的时候，加速度冲起来的水雾很炫酷。等你到了最高点后会飞冲而下，过程就几秒，所以因为时间短暂，很少有人去留意龙头，而【神界力量】有可能就藏于此处。3、旋风飞椅刺激指数：★★★★隐秘指数：★★★旋风飞椅像是一把大伞下吊着很多精致、漂亮、安全的吊椅。当旋风飞椅启动时，吊椅将会慢慢地升起旋转，犹如在大海一样波浪起伏，又仿佛飞翔在高高的蓝天上。喜欢刺激挑战运动的体验者将会非常喜欢这一种娱乐。但是别忘了，女骑士要找的【神界力量】可能就藏在你玩嗨了的吊椅下面哦。4、许愿池刺激指数：★★隐秘指数：★★★★《罗马假日》里的经典桥段让许愿池风靡全球，而银杏湖里就有着这样一个许愿池，人头攒动，热闹非凡。浪漫，其实就这么简单。在银杏湖，为爱情投个币许个愿吧。投完硬币就走？tooyoung，toosimple好嘛~许愿池，绝对是【神界力量】藏身的绝佳场所。5、爱情岛刺激指数：★★隐秘指数：★★★爱情岛是来银杏湖必到之地之一，空中俯瞰似一颗火热的爱心。岛中风景如画，并设有媒亭、月下老人！求美玉无瑕鸳鸯难结对，唯真情有意鸾凰总成双。来银杏湖爱情岛，有缘人情缘满满，幸福满满。真是撒的一手好狗粮！关键是看周边的环境美炸了，山水花草互相映衬，浪漫哭！真是虐出了新高度！女骑士要想一统天下，获得【神界力量】，爱情岛千万不要错过啊！6、黄金沙滩刺激指数：★★★隐秘指数：★★★★在银杏湖，有一片满目金黄的沙滩，远处是湖光山色，宛如中国水墨画的意境。漫步在黄沙细软的黄金沙滩，看湖天一色、听排浪声声。如此美妙一个地方，是非常有可能藏着【神界力量】哦~话说回来看这里?【神界力量】为什么会藏身银杏湖？这一切是偶然遭遇还是有人刻意为之？更让人没想到的是，这次事件的背后竟然隐藏着一个被掩盖了千年的真相，一个惊天的巨大阴谋。前方会有怎样的危险在等着大家，骑士们又能否经得住重重考验？梦想和使命，心结和野心，忠于职守还是选择背叛，穿越时空的友情与牺牲，8位女骑士所有的矛盾将在银杏湖引爆。这一切7月8日在南京银杏湖揭晓。想一睹女骑士风采吗？想近距离接触心中的骑士吗？看这里?由南京银杏湖主题乐园斥巨资打造的《银杏湖女神季》真人秀节目满足你对女骑士的所有想象和期待！2017年7月8日我们要做一件大事“银杏湖女神季”之骑士之争特辑篇优雅来袭！作为一档以娱乐为主的大型户外竞技真人秀节目，“银杏湖女神季”之“骑士之争”将于7月8日在南京银杏湖举办。女神们在银杏湖可体验到集传统、欢乐、刺激于一体，独一无二的欢乐盛宴。在本期的“骑士之争”特辑中，首次开启“女神骑士”的新玩法，女神骑士通过时光轴穿越到活动现场银杏湖，为了寻得神界力量，8位女神骑士将展开了一场厮杀，挑战6大环节。在这里会有让你无法拒绝这个夏天城里最in的活动想看帅比萌妹的cosplay？有！想追忆童年来一场回忆杀？有！想看比基尼美女尽情舞动？有！想看诙谐有趣的动漫？有！想集体“湿身”？有！??????端庄果敢的女神君君，高冷美艳的女神小妍聪慧温婉的女神佳佳，活泼可爱的女神欣欣清新脱俗的女神小雨，古灵精怪的女神子晴复古清丽的女神尤夏，清新鬼马的女神王颖她们有一个共同的名字为家园而战的女骑士！！！够Nice够Fashion够Passion颜值担当、美颜霸屏、口齿伶俐新技能Get√加身银杏湖乐园门票抢抢抢?来和女神骑士一起嗨，戳我！