《闽源之窗》微信版108期页面底部[写评论]・交流观点・提供线索为方便市民和外地游客短途出行，眼下我市正在建设共享单车系统，构建一个覆盖城区共享单车统一监管平台，预计一期项目的1500辆共享单车4月3日将投放使用。福建时雨科技有限公司副总经理吴金灼：一期站点准备建设计划是65个，目前已经建设了有30个左右，大概整个的站点计划是在25日左右完成，在4月3日左右，我们共享单车会正式投入使用。我市建设的共享单车系统，采用的是目前全国最精准停放式的共享单车，可以解决共享单车随意停放造成的城市管理问题。更为重要的是这一共享单车系统，届时不仅可以实现共享单车的定点停放，而且还可以做到共享单车摆放统一、整齐、美观。福建时雨科技有限公司副总经理吴金灼：可以做到精准停车，就是当单车离这个地感线圈到20厘米左右，车才可以上锁，达到一个比较整齐，比较美观，整个停车比较好看的一个状态。停靠站点分布序号站点名称站点地址1龙山小区站龙山北站2建瓯物资站兴泰街105号3新区体育中心瓯宁站4市政府广场站瓯宁站5青少年活动中心站芝宁街6瓯宁路农业银行站瓯宁路与怡宁街交叉口7怡宁街康健达站怡宁街8西驿街站西驿街9建贸路宏业佳园站建贸路10芝宁街博艾会所站芝宁街11万春一品小区站屏风路12外滩栖谷站环城南路13怡景花园站建贸路14元泰街丰源小区站元泰街15闽芝宾馆站福美街16建瓯职专站瓯宁路与水西路交界处17交警大队站金瓯路18春天假日酒店站中山西路环岛19建设局站中山西路20瓯宁工商所站中山西路21新华都站中山西路22中山西路农发行站中山西路23峻德中学站建贸路24高铁广场站站前路25江南新天地站郡城路26三江国际站太守路27瓯宁派出所站中山西路环路28森林公安站瓯宁路29运输管理局站建贸路30江滨路桥头站江滨路31江滨路小公园站江滨路32亚细亚音乐会所站江滨路33南江花苑站江滨路34广德楼站江滨路35泛华小区站江滨路36管葡路全友家居站管葡路与解放路交叉路处37公安局站铁井栏路38公路局站都御坪39芝城医院站都御坪40建瓯一中站校场路41武夷花园站校场路42马鞍电厂宿舍站校场路43青云书香站公园路44时代广场站仓长路45公园口站公园路46南门市场站人民路47中山大厦站中山路48海兰之家站中山路49南街头站中山路与人民交叉处50旧烟草公司站中山路51建安宾馆站中山路52东方佳园站建安路53东融美食城站中山东路54水岸蓝桥站中山东路55建溪商务宾馆站中山东路56新叶村站水西路57燃烧吧站瓯宁路58上峰景城站兴泰街收费标准更多精彩，点击下方链接查看。建瓯解放创造零伤亡奇迹：不能不说的一个人建瓯的美食花魁，你知道吗？【图说建瓯】放生池，即将消逝的旧貌入乡随俗，建瓯宴席里的这些“术语”你知道几个？【独家策划】建瓯史上最牛的“土豪村”原来是她？建瓯北天柱，忠贞擎天岩亲爱的，在建瓯，吃完这100样美食，我们就结婚吧！【独家策划】“36条街72条巷”，这是芝城最有文化的一条老街！建瓯市所辖最北的乡镇――龙村乡。龙村乡位于建瓯市北部，距城43千米，东经118°23′～118°37′，北纬27°12′～27°20′。东和东南分别与川石乡、东游镇交界；南与东峰镇毗连，西与小松乡接壤，北与建阳市小湖乡相连，总面积207.98平方千米。乡人民政府驻地龙村村周厝，下辖9个行政村。欢迎分享，未经授权，请勿转载！================总编：赖少波责编：薛颖编辑：李智敏张小芳詹水金范小辉摄影：黄悦张永宏张和生吴震闽源之窗邮箱：jodfz@126.com建瓯市地情网：http://www.jodfz.cn