在国内民营物流快递行业，与大多数民营快递企业家的草根出身相比，拥有光鲜得有些耀眼的百世物流科技（中国）有限公司（以下简称百世集团）创始人兼CEO周韶宁，绝对一个另类。1978年毕业于复旦大学的周韶宁，在上个世纪赴美留学，毕业后进入贝尔实验室，而后任职于UT斯达康，2005年加入谷歌。2006年年底离开谷歌时，周韶宁曾表示，“依据个人兴趣，继续追求事业新发展”。彼时，谁都没有想到，一个不折不扣的IT男会选择一个与他从业经历几乎没有交集的、当时非常低端的、传统的物流行业，直到2006年周韶宁创建了百世集团。“物流是国民经济发展的基础性支撑产业，是商业的发动机。在互联网时代，尤其是移动互联网时代，支撑各种商业模式的，除了信息技术外，物流也是核心要素之一。而物流未来绝不是外界认为的低端、传统产业，而是一个技术密集型的产业。”周韶宁如此解释跨界物流的原因，“任何行业的革命，都是来自外部的力量。”拥有互联网“基因”和流淌着技术“血液”的周韶宁，把百世集团打造得“科技范儿”十足。百世物流科技（中国）有限公司创始人兼CEO周韶宁购物方式变化物流需要更“智能”对消费者或者客户来说，电子商务，更准确地说是网购，大大简化了人们购物方式：不必为挑选物美价廉的商品，而往返于各大商场进行货比三家；一条网线、一台电脑，就可以让你坐等商品送货上门。对物流企业来说，电子商务的发展要求物流服务更“智能”。“以前，物流公司只需用卡车将商品运至商场，消费者自行购买的商品带回家，是B2B模式。”周韶宁表示，而如今，B2C对物流服务提出了更高要求。物流企业不是以产品而是以消费者为中心。为满足消费者多样性、个性化的需求，物流企业需要拥有强大的服务能力和多样化的服务产品。“一双袜子、一条内裤、一个保温杯，看起来风马牛不相及的三件商品，却出现在一张订单里。在几万平方米的仓库里，如何准确、快速地拣选出来？这需要依靠科技的力量，需要运用大数据技术，需要强大的仓储管理系统的支持。”周韶宁说。不仅如此，从工厂到消费者的整个供应链条，客户希望享受到一站式的物流服务。这要求物流公司具有综合物流服务能力。目前百世集团旗下拥有百世快运、百世快递、百世供应链、百世云、百世金融、百世国际、百世店加七大事业部。周韶宁表示，“百世集团不纯粹是一家快递公司和仓储公司，而是一家创新型综合物流供应链服务提供商，能够为客户提供全面的供应链解决方案。”综合物流服务商，几乎是所有本土大型物流公司努力的方向。百世集团的不同之处在于“创新型”这个定位。今年“双11”刚过1秒钟，为企业提供仓配一体化服务的百世云仓，即产生了2015年“双11”的第一个订单，2分26秒后，衣恋最新款的圆领风衣，已从位于上海嘉定区的3万平米的百世云仓曹安仓库区发运，前往山西太原。与“龟速”说good-bye，百世集团前期不遗余力的精心备战功不可没，而周韶宁更愿意将之归因于科技的力量。“做‘双11’准备工作时，我们对很多客户的品类做了深入的研究，将一些热卖商品前置性地放在离客户最近的仓库或门店，可以极大提升包裹的派送时效，这就是大数据的力量，是依靠科技的创新!”周韶宁举例说。依靠技术驱动物流可以更高效在采访中，“科技”是周韶宁口中的高频词。这与2007年百世集团创建之初就将科技作为驱动力之一相辅相承。这从百世集团最初的核心团队构成中可见一斑――从系统研发到运营、销售、人事，绝大多数来自于周韶宁在UT斯达康的同事。如今，百世集团仅IT工程师就有400余位，其自主研发的综合营运平台GeniMax系统，每天可以处理数亿笔交易。这套系统也为百世集团的快递、快运、仓储业务，从规划决策、交易处理直到现场作业，提供全流程的支撑。我国物流成本一直高居不下。“改变传统物流业需要借助IT信息技术的力量”，这是周韶宁仔细研究美国近30年物流成本走势曲线后得出一个结论。周韶宁认为，物流是人力密集型行业，更是技术密集型行业。如今，价格对消费者网购行为的影响逐步下降，更多的消费者希望享受到更优质的服务体验。这意味着物流企业需要承受更大的成本压力。而这需要利用科技手段来降本增效，提升服务质量。“以分拣作业为例，我们自主研发的自动分拣流水线，处理小件能力达到7200件/小时。而人工分拣设备，7个人、1小时仅能分拣2400件包裹。”周韶宁用这样一组数据诠释科技的力量。技术创技必然需要带来极大的投入，对于微利经营的物流企业，是否有些得不偿失？周韶宁认为，“一方面技术上投入是在提高生产力，减少成本；另一方面，技术投入带来的收益远远大于传统的人工操作。”以大数据为媒构建开放式平台当下，用户需求日益多元，一家企业不可能满足客户所有的需求。在“互联网+”时代，物流企业需要以自身优势资源为核心，整合社会资源，构建开放式平台。云仓模式是百世集团打造开放平台的重要抓手。云仓模式，是指百世集团用IT手段，设置了云平台，再与在电商销售的品牌企业形成合作关系，当消费者购买后直接接入到云平台，云平台依据消费者选择的快递企业下单，对无选择快递的订单自行分配给快递企业，包括自己的快递业务。目前，百世集团在30个重点省份城市建立超过85个百世云仓，但是有相当一部分是采取合作或者租赁的模式。对于加盟仓，百世集团只要求30%的订单交由其派送。即便自建的云仓，由百世集团派送的订单比例也不足50%。为何肥水要流外人田？周韶宁解释说，百世集团是一家综合物流服务商，但也不意味着什么事情都自己做，要需整合社会资源，才能客户提供更加优越的服务。至于交给哪家物流快递公司，百世集团研发的“优派”电商配送系统，会根据买家的地理位置，以及快递公司的可到达率、服务质量、报价、历史派件记录等信息，系统推荐最优的快递公司，并全程跟踪包裹的配送与签收。对于百世集团来说，云仓模式最大的好处其实是可以通过技术把他们和客户紧密地合作起来，同时帮助客户也能够利用这些技术去提高其供应链管理水平，满足服务客户的要求。“我们正在尝试做一件正确的、有意义的事，依托信息技术和物流模式的创新变革，扭转传统物流行业小散乱的低端产业形象，颠覆传统的物流服务模式，使其突破瓶颈，成为商业发展的动力。”周韶宁说。=============无敌分隔线=============回复以下数字，关注更多原创精彩文章：808：圆通回应大罢工：不求褒奖，但求公正106：中国物流学会第五届理事会工作报告379：任志强能否玩转电商供应链？556：天哪，原来天下快递是一家！789：百度外卖物流新打法411：日日顺快递哥“双11”追女神出新招117：揽件15000票！马朝立夫妇“双11”全记录690：快递的正确配送方式哪几种？882：中国“十二五”物流业发展的十大进步回复文章前对应的数字即可查看相应文章，或登录官方网站www.cn156.com查阅更多信息。另外微信伙伴们要是有精彩文章可以前来投稿，微信号：cn156news。小编会择优发布出来与大家分享，并有神秘惊喜回赠。