（1）英山村有一条自东向西的河渠公路，适合野跑。踏上此路，身动便心动，心动便神怡。其强身健体的锻炼功效，极佳。（英山村的公路）这与此路的自然环境有关。路两边有深凹低洼的泥田，有的耕成水稻花生的庄稼农田，有的挖成鱼塘虾池的渔副产地。田埂或水畔，常出没三三两两的农夫，或荷锄或牵牛；脚下草丛，偶尔噗嗤窜起三两只白鹭，扑通几声飞隐到近处的竹林去。竹林那儿，风尤其清，景尤其翠，四周散发一种宁静而肃穆的气息：使人一瞬间便能超脱时代的喧嚣与浮躁，沉浸到自然的平和与幽静中・・・・・跑完步，我总情不自禁地远眺四周：透过远处高楼林立的缝隙，隐约可见远古的盘形地势，山脉连绵・・・・・・（村子远方的天空）哦，这地方！不一样。这地方，原本就大不一样。这是古雷州闻名遐迩的“雷阳八景”之首――雷冈耸异。传说中的“雷祖诞降处”，就隐藏在竹林近处一所祠庙里。《雷州古胜》记载：“雷冈耸异（遗迹）位于城北三里的英灵山。据传，唐代雷州刺史陈文玉原是卵胎出生，卵穴就在此山，故称’雷冈耸异’。”这英灵山，在唐诗宋词那些年，便已地灵人杰。宋真宗乾兴元年（1022年）被贬官“雷州司户参军”的寇准，当年就常来此山访会其幕僚陈司马。寇公为此留下诗作《留题英灵陈司马宅》，描绘了当时的良辰美景：公余策马到英灵，幸有官僚伴使星。人物熙熙风景盛，好将佳会入丹青。从诗句中的“人物熙熙风景盛”，可以判断，“雷冈耸异”是当时的人文荟萃之地。许是这个缘由吧，颇具远见卓识的”雷祖”在唐朝便悄然诞降此处。“雷祖”是何方神圣？据《雷州府志》记载：“陈文玉海康县人，少而明敏，长沙猎书传。唐贞观时辟茂才，任本州刺史。精察吏治，巡坊境内，d民疾苦，怀集峒落，诸酋相继输款。厥后乡人立庙塑像以祀之。雷民德之，尊其为’雷祖’。”雷祖是如何诞降的？北宋大中祥符年（1008―1016年）的雷州知州吴千仞，撰写了《英山雷庙记》，对此有详述――雷庙也者，所谓奇异殊怪者也。按州之二里英灵村，有居民陈氏，无子，尝为捕猎。家有异犬，九耳而灵，凡将猎，卜其犬耳动者，所获数亦如之。偶一日，九耳齐动。陈氏曰：今日必大获也。陈氏召集邻里共猎。既抵原野，间有丛刺深密，犬围绕惊匝不出。・猎者相与伐木，偶获一卵，围尺余，携而归置之仓库。良久，片云忽作，四野阴沉，迅雷震电，将欲击其家，陈氏畏惧，抱其卵置之庭中，雷乃霹雳而开，得一男子，两手皆有异文：左曰“雷”，右曰“州”。其雷雨止后，陈氏祷天而养之，既长，乡人谓之雷种，至大建二年，领乡举，继登黄甲，赋性聪明，功业冠世，授州守刺史之职，陈文玉是也。殁后，神化赫奕，震霹一方。（2）事过千年，当年的”雷祖诞降处“，今天是何样？其庙屋普通是也，不一样的是门口的楹联：春夏连鸣甘雨赍，乾坤初索吉云擎。该联言简意赅，缩写了雷祖的开荒拓野之功勋。――正所谓：破古合之天荒，开擎雷之草昧。（庙屋相片）祠庙中央座落一石瓦小亭，亭内立水泥石柱围栏，栏内有巨大卵穴，卵穴的榜壁书“九耳呈祥”。这卵穴，就是传说中的巨卵之所。而“九耳呈祥”，则指九耳异犬发现了这巨卵。小亭之后是正庙。庙殿正中，供奉陈文玉的雕像。神像前立一香案：供上香与供品之用。（九耳呈祥亭）庙内还有些许文物：如福建巡抚陈所撰的楹联，陈乔森所书的“九耳呈祥”石匾等。庙外东边有寇准井，据传寇准当年应约到访陈司马时，曾取此井泉水，与同僚泡茶夜饮，一直谈到“夜来风雨声”。寇准的诗作《酬陈司马见招》，可引为一证：颍川公子重宾僚，花竹开筵远见招。饮至夜深人欲去，嗖嗖风雨响芭蕉。（寇准井）千秋已过，今天的英山村发生了“山乡巨变”。祠庙的西边，房地产公司碧桂园隔路建起了高端居民区；寇准井的东边，村民远远地建起了水塔；庙前的龙潭虎穴间，政府扶持村民浇筑了硬底水泥路，而现代化的电网也蛛丝般划过英灵山的上空・・・・・・（远：水井；近：电网）今天看来，远古的神学与当代的科学，像是无形地对接了上来。在这条公路上跑步，作为雷州的一个子民，每次路过“雷祖诞降地”时，我内心都油然而生一种敬畏来――英山霹雳剖神胎，庙祀千年亦怪哉。（全文完。感谢收阅！）点击下面链接，可收阅――雷州古迹1