【黄氏风彩】黄氏祠堂展现中华千年人文文化景观，中华优秀好男儿，我们的骄傲！从民俗学家的角度看，祠堂是“用自己存在的方式诠释时代文明”。作为中国民间保存最好的一种古建筑群体，祠堂留给后人许多珍贵的历史、文化研究价值。从某种意义上说，祠堂文化的繁荣侧面反映了这个历史时期社会稳定、经济发展，是政通人和、国泰民安的具体体现。黄氏祠堂文化作为黄姓家族文化重要组成部分，远在几千年前的夏商周便开始萌芽，到宋代形成较完备的体系，明、清时发展到了高峰。尤其清代中后期，大小祠堂遍布城乡，其构筑宏丽、工艺精美，大多集建筑、雕刻、绘画、书法、文学于一体，具有深厚的历史积淀和久远的传统风俗，千百年来为族人所重视，所显示出的强大生命力长久不衰。现存的黄氏祠堂，大多保留明代以来的建筑风格。即使重修或重建过的祠堂，其结构、色彩乃至雕饰，也基本保持明代以来的基本特征。所不同的是，重修或重建过的祠堂，多以石料和钢筋水泥为主，间以木质架构。据统计，遍布全国城乡每个角落的S氏祠堂有数十万座。这些祠堂或精巧端庄，或古朴凝重，虽然建筑规模大小不一，风格亦有所不同，但都极具浓郁的地方特色。黄氏祠堂一般分为两大类：黄氏祠堂、历史名人专祠（即历史名人纪念祠）。其中前者约占98%以上，在城乡均有分布，尤其在农村更为普遍。在S氏，无论姓氏宗祠还是历史名人专祠，大都宏伟壮观，显得既肃穆庄严又温情脉脉，其丰富的文化内涵，令人兴发无限思古之幽情。由于S氏祠堂融入许多地方传统文化的精髓，自然成为人们牢不可破的精神纽带。尤其是族中优秀人物的人生轨迹、才识德范，往往成为激励后代奋发向上的动力。黄氏祠堂作为一族圣地的象征，牵动每一位游子的心。当远居海外的赤子回到故乡，头一件事便是到祠堂向祖宗告知其平安归来。从这一点意义上讲，S氏祠堂具有维系海内外血脉亲情和加强海外宗亲同祖国联系的不可替代的桥梁作用，因此也可以说，S氏祠堂又是一条S“根”的纽带。许多S氏华侨为了本宗的荣誉，都不遗余力地投身于建设家乡的各种公益事业中去。改革开放以来，S氏祠堂进入一个崭新的历史时期，许多宗亲纷纷将祠堂加以改建、扩建，甚至重建，成为中华大地上一大人文景观。如今黄氏祠堂的封建色彩已逐渐褪去，越来越成为单纯的民间活动场所。不少宗亲遇上红白喜事，都喜欢选择在祠堂里，或摆酒设宴或演戏或放映电影。更有不少棋曲同好，经常聚集在祠堂里开展各种富有意义的活动。不少祠堂，还设有阅览室、展览室、棋牌室、音像室等，成为老人和孩子的乐园、曲艺爱好者的聚集地。许多祠堂都设立了诸如理事会、监事会、老人会等民间管理机构，其成员作为祠堂活动的“掌舵人”，为灌输新鲜血液、拓宽文化内涵、调解邻里纠纷、宣传思想道德和科普知识身体力行、不辞奔波，对社会安定稳定做出了积极贡献。黄氏祠堂一般分为两大类：黄氏祠堂、历史名人专祠（即历史名人纪念祠）。其中前者约占98%以上，在城乡均有分布，尤其在农村更为普遍。在S氏，无论姓氏宗祠还是历史名人专祠，大都宏伟壮观，显得既肃穆庄严又温情脉脉，其丰富的文化内涵，令人兴发无限思古之幽情。由于黄氏祠堂融入许多地方传统文化的精髓，自然成为人们牢不可破的精神纽带。尤其是族中优秀人物的人生轨迹、才识德范，往往成为激励后代奋发向上的动力。黄家人寻根寻亲专用公众号，寻根请将:寻根寻亲信息（越详细越好）+姓名+联系方式=发黄氏家族宗亲网公众号，每天定时更新寻根寻亲信息！扫一扫下方二维码