经过近两个月的精心准备，储备分中心携带优质土地资源信息随市储备中心一道，参加了5月29日在上海世博馆H3馆盛大开幕的“2018th中国（上海）城市土地展暨第五届百强房企土地投融资年会”。本次活动共召集到长三角地区超过30个城市参展，吸引了来自全国各地500多位土地投资人前来咨询和洽谈投资。伴随着“一带一路”战略支点建设和大交通时代的到来，连云港市正沿着“高质发展、后发先至”主线不断向前迈进，必将迎来新一轮大发展、大跨越，本次展会自然备受各位土投人的青睐。展会期间，万达、富力、绿城、保利、合景、泰禾等诸多知名地产商纷纷来到我市展台前索取地块资料、交换名片并深入洽谈合作。一些投资人对连云新城土地产生了浓厚的兴趣，与我们进行现场咨询和沟通交流，土地推介效果较好。从交流情况来看，他们主要关心连云新城未来在全市发展规划中的定位、近期土地成交价格、区域公共配套以及连云城区商品房价格等方面信息，投资人对于连云新城独特的区位优势和优美的自然环境赞赏有加，其中万达地产、海伦堡地产等多家企业有意进一步赴连云区考察了解。本次参展，我市共计向社会发布23宗1258亩优质土地信息，范围涵盖三区三县，其中连云区3宗200亩。