2017年07月09日-10月07日公休节假日2和73和84和95和01和6不限新宁河新发展美丽宁河欢迎您感谢并来源于《城市快报》本报讯（记者姚华）在楼市成交持续低迷的情况下，市场再遭晴天霹雳。从安居客、赶集网、58同城等机构了解到，目前已基本没有银行对首套房贷给出利率优惠，部分银行甚至对首套房贷执行利率上浮20%。此外，在房贷放款周期方面，大多银行均表示不能承诺，还有部分银行暂停受理房贷业务。打折首套房贷已销声匿迹上周记者走访本市新房销售中心及二手房中介门店发现，目前不少银行针对购买首套房的客户上浮了基准房贷利率，上浮比例从5%至20%不等，仅有少数银行还能给到首套基准房贷，只有个人征信极好并且运气好的购房者才能遇到首套基准房贷，而此前打折的首套房贷利率已经销声匿迹。比如，中介经纪人小周表示，8月起很多银行调整利率，目前中国银行首套房贷6成首付执行基准利率，5成首付利率上浮3%，4成首付利率上浮5%，3成首付利率上浮8%；二套房贷利率上浮15%。在放款时间方面，据房天下金融主管张女士介绍，现在绝大多数银行不会对房贷的批贷、放款时间做具体承诺，表示要看审批速度及个人征信等具体情况。目前银行对申贷者的资质审核更加严格，会需要一些辅助的资产证明，比如工资流水等文件。购房成本高楼市陷入观望今年以来，本市首套房贷政策持续收紧，不少购房者因为房贷成本的上涨，而暂时搁置了买房计划。统计数据显示，刚刚过去的7月，天津新建商品住宅和二手私产住宅分别成交10895套和5194套，成交面积环比分别下降42%和25%。业内专家分析，受市场成交不给力影响，开发商回笼资金的压力越来越多，因此近期更多新盘和二手房主将会理性定价，以求加速消化现有库存，预计本月房价将继续回归理性。版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间处理并删除。谢谢！