一个颜值出众拥有粉丝后援团的男神一个钟爱唱歌喜欢写点随笔的文艺青年一个博闻多识又风趣幽默随手造梗的聊天大师一个认真负责为部门尽心竭力的部门顶梁柱文艺团体部陈泊安泊尔不群掷果潘安与艺团相遇、相知“宣讲的时候被他的个人魅力吸引到，觉得他讲得很好，人也一定很有意思”当谈及部长的时候，艺团其中一位部委如是道。巧合的是，当被问及两年前为什么选择加入文艺团体部的时候，他的回答是“当时宣讲的时候觉得上一任部长讲的很好，而自己对文艺方面也很喜欢，就选择了艺团”。因为对文艺的热爱，初识艺团，因为对艺团的热爱，一年前的他选择了留任。于是，接下来的一年，他带着一群同样热爱文艺的人，活跃在诸多文艺活动的台前幕后。金秋合唱大赛、情景剧大赛双双获奖，取得比起往年有重大突破的骄人成绩，遥感第一个话剧社在他们的努力下顺利组建......文艺团体部愈发有活力，他也愈发成熟谦恭。对于一个人最难得的莫过于取得成绩之后却不居功自伟，一年的任期过去，有满足，也有如释重负，“没有给部门丢脸”。拥有更强大的心脏，去承受更多的压力新人刚加入部门大多都没有什么经验，又看到萌新们平时还有很多事情，于是他就自己扛下来一些工作，渐渐地大家才发现，这位很多事都亲力亲为的部长，要忙的事更多。金秋情景剧的准备时期，课程考试、实习纷至沓来，他本身也是合唱团的一员，每天跑完合唱团跑话剧社，除了全程到场跟进情景剧的排练，他还亲自执笔负责剧本的创作，“每天基本都是凌晨一两点睡觉的（因为要修改剧本）”。短短八分钟的表演，凝聚了全体成员的汗水，更注入了他全力以赴的心血。享受其中，每一段时光都变得难忘对情景剧的付出，更多是源于工作时的认真态度，而对于合唱团，他的付出源于他内心的挚爱。说到合唱团，他仿佛面对恋人有说不完的情话。或许是对唱歌的喜爱，让他在大一加入了合唱团，在合唱团两年的经历，林林总总，汇成了他对合唱团不肯放手的爱，“还想在合唱团里继续待下去做一条大三老咸鱼”。经历过努力了却没有发挥好的日子，也经历了在努力后获得了满意结果的日子。哪怕劳累，哪怕受责备，哪怕身体不适，哪怕一下课就要赶去排练、宿舍门禁了才回来休息，他还是很享受和大家聚在一起为同一个目标努力的那些日子。那一天天没有什么亮点的排练，却让他于心难忘。每一片云都是那样平凡单调，但喜欢的，是整个天空。陌上人如玉，公子世无双如果你在一场大型聚会中，很快就能注意到他所在的圈子。不仅仅因为教人掷果盈车的颜值，你还会发现，他能时不时凭空造梗，活跃他身边的氛围。对于部门里其他人无一例外评价他“部门颜值担当”，他没有承认，也并不是很在意，确实，与他相处久了的人，不会再更多地关注他的颜值，而是更多地被他的风趣和谈吐所吸引。与他交谈是一件很舒服的事，他可以跟你从二次元聊到英美剧，篮球、游戏等话题更是不在话下，除了面很广，深度也有，他可以用他独特的见解给你的思维开辟一条新路，“和他聊天是件很有收获的事”。坐拥粉丝后援团的他，不会被别人的评价影响而刻意去走男神路线，他的平时生活普普通通，习惯发朋友圈发微博，时而跑跑步打打篮球，喜欢唱歌，走在路上也会唱两句，一直在练字，一个人的时候喜欢写一点东西，一边练字一边写下自己的心情。相处多了，或许某一天你也会觉得，他只是个爱喝酸奶的男生。斯人若彩虹，遇上方知有他很喜欢的一句台词：somepeoplearedipinflat,someinsatin,someinglossy,butsomedayifyoufindsomeonewhoisiridescent,it'llneverbethesame.出自电影《怦然心动》，这部电影他刷了4、5遍，简单质朴的语言与影像次次能直击他的灵魂。不同于有些地方展现的那种低到尘埃里、甘愿放弃自尊的卑微的“爱”，他欣赏“无论如何都落落大方，干干脆脆的”。“爱情很重要，但自我审视与自信也很重要。作为个人要有自己的独立人格。”正如他的阐述，正是如此，造就了不一样的他，他就是他，从不生活在别人的评价中。他依旧保持他安静的姿态，不卑不亢，不骄不躁，等着属于他的彩虹。有的人的涵养、经历、人格魅力在他的举手投足间散着光芒俗世浮尘不沾分毫责编|赵文强文字|林震宇排版|林震宇审校|廖采盈