ID：efifan“你做的不是蛋糕，而是艺术品。”蛋糕女神单看ElenaGnut的生活照，相信不少人会和非凡君一样，把她误以为是社交网络上浮夸的流量网红。但如果你看到ElenaGnut的作品以及她专注的工作神情，一定会为刚才的误判大跌眼镜。毫不夸张地说，在ElenaGnut心中，蛋糕早已不是蛋糕，而是精益求精的艺术品。寻常不过的蛋糕，创新性地与绘画、雕塑相结合，构思新奇，造型逼真，凭借一系列作品，她成功吸引14万Ins粉丝追随。每出一款作品，人们对其评价最多的一个词：就是“不可思议”。她既能通过神来之笔，让臃肿的蛋糕变得轻盈飘逸。也能通过极致的细节，将故事讲得惟妙惟肖。而说起做蛋糕的契机，31岁的俄罗斯姑娘直言：这纯属误打误撞。本来在加里宁格勒学习绘画专业的她，四年学习下来，相比于同学在绘画方面的显著提升，ElenaGnut评价自己：毫无建树，缺乏天赋。反而是聚会时她提来的一只亲手做的蛋糕，赢得求学生涯中最高的评价。她破天荒地将绘画与母亲亲授的蛋糕技艺相结合，没想到这不经意的举动，引来同学们的阵阵好评。“Elena，你太棒了！你简直是个天才，你怎么想到让它俩结合的？”如此一来，蛋糕呈现的，不仅是卓越的视觉效果，而且兼顾了美味无比的味觉刺激。从这件小事中深受鼓舞的Elena，干脆放弃绘画，转而一丝不苟做起蛋糕来。相比于其他糕点师，Elena在这份全新的行业里，起步较晚，但她对细节却特别专注。小到蛋糕棱角呈现的角度，都要反复试验、揣摩一周的时间。“每一个小步骤，都是作品的有机组成，因而每一部分都是重点，绝不能轻视。”Elena始终认为：细节中藏着魔鬼，只有魔鬼般的细节品质，才能让作品脱颖而出。颜色、光泽、层次、结构、纹理・・・每一款蛋糕的呈现，完美融合各种元素的同时，又要做到个性十足。当初绘画的功底，全被她一股脑地放进蛋糕里，做不成绘画界的大咖，就做蛋糕界最会画画的女子。Elena的作品赏心悦目，但细究下来，却充满浓浓的生活气息。她最擅长的，就是将生活中的一切，悄无声息地融进蛋糕里。有以假乱真的木桩和章鱼有油画质感般的葡萄和酒桶有影视作品中的蝙蝠侠与蜘蛛人也有节日主题的万圣节和圣诞老人这个热爱旅行的姑娘，还特别热衷将异国元素放进自己的作品。到中国游玩时，对中国文化特别倾心的她，回国后作品中增添了众多中国元素。莲花与锦鲤，甚至茶壶，都出现在了她的作品中。从21岁转行至今，Elena走过了整整十个年头。如今她已被誉为“俄罗斯十大糕点师之一”。现在31岁，热爱生活、热爱旅行的她，通过自己在蛋糕界的专注与投入，活得潇洒从容。但或许只有她自己清楚：十年走过的艰辛与不易，再多的轻描淡写，也抵不过痴迷其中的一朝一夕。有人请教她做蛋糕的秘笈：姑娘真诚地回应：专注其中，反复练习。为了一个甜蜜的梦，把青春十年投入其中，一个人在追梦的路上踽踽独行，人生路上的任何坎坷，都怕这份破釜沉舟的勇气。―THEEND―