第一时间分享实战景观干货一颗印建筑与景观的互成项目地处云南，在一个充满特色风情的美丽城市里，自然要造一个与她相称的东西。挖掘云南文化，打造具有云南特色的项目，也是业主一直的坚持和追求。“一颗印”，作为云南特色建筑形式，对其形式和空间内涵的挖掘，成为本次项目团队的灵感来源。以“一颗印”为原型，建筑取其方正之姿，定项目之态，景观则从“天井”开拓延展，从天井到外院，保建筑方正之姿，又破其闭塞之感。建筑和景观在一种“互成”的状态中，将场地活络开来，形成一座房子和两个院子的场地基本布局。梯田与山门场地记忆中的属性该以何种方式进入场地？可以说是设计师最为头疼和最需拿捏的事情。它影响着怎样起始一个有度的空间序列，怎样开启一段有趣的空间体验。项目场地内部高出市政道路约2m，且南侧和东侧为小区公共绿化带。设计灵感来源于云南的多彩梯田，用花海梯田的方式化解高差，形成项目场地的第一道城市界面，围而不障，用带有田园记忆的方式勾勒场地边界。飞檐、木构，用现代方式重构传统元素，成为院门最大的特色。右侧的伞骨半开，支撑起飞檐，山形折叠的推向左侧。利用飞檐的形式动感，巧妙的搭建出入口的转换空间，将西侧停车场的入口自然的纳入其中。这片搭着那片，如瓦帘顺着檐口而下，结合水景，形成独特的景观空间体验。瓦构筑的天地纯粹之下的场地意境拾几级台阶，则进入第一个大开空间，即第一个院子。瓦不仅带有强烈的文化属性，同时还是一种廉价易得的建筑材料，因此成为主要的设计材料。设计以一种纯粹的方式，用瓦铺就出一片天地。叠叠墨瓦配着薄水一片，红鱼三两结群在水云间掠过。意境的营造成为前院最大的设计亮点。石桥边有亭传统和现代的光影回应水景是脚下的波动，而好的景观则是眼之所及，需有回应的。亭子作为水景和建筑之间一个体量和空间的过渡，也是景观在空间上立体的回应。石桥，微拱，一条自然的弧线将视线引向另一处。纯粹的几何形体，现代的金属线条，这是与瓦截然相反的气质。而设计的巧妙是将亭子的体量虚化，将形式简化，在光影间加入现代的气息。飞檐顾影低调之中的包罗万象在水面上行走，一折，两折，最终迎着一棵虬枝黄杨桩，在三折之后，进入建筑区域。在这段行进中，建筑和景观处在一种默契的平衡之中。建筑体块变化，白墙黛瓦，屋檐延伸舒阔，景观以水为布，以恰当的姿态展示建筑的不同风情。水光潋滟，潜行云间。内庭天井点睛之笔下的天地这是一个约18x26的内庭，则是由“一颗印”的天井演变而来，但尺度依据建筑和前场院子做了适当调整和放大，约是建筑的四分之一，前场的三分之一。内庭延续外院的设计手法，瓦、石汀、砂石、置石、水、景树为主要的设计元素，用比较克制的方式去展现建筑、天空和云朵的关系。内庭主景是石汀旁一块架于水面，与落水结合的大型置石，旁边植立一棵虬松。跨水景的石汀联系南北，推敲过的尺度保证最宽处至少1米，避免细碎的布置形态。（大区在建过程中，即将呈现，敬请期待更多精彩）项目名称：昆明中南碧桂园樾府项目地点：昆明市官渡区项目规模：61000O（示范区景观面积:7420O）工作内容：景观设计设计单位：水石设计设计团队：景观二室推荐阅读广州经典楼盘景观考察，火热招募...园景人中式园林・植物造景园景人观赏草・野趣之美园景人------------------------------------------------------------（图文系水石设计原创供稿，感谢原作者辛苦整理，版权归原作者所有，仅供学习交流！）