一周交通新视野本栏目将立足综合交通规划，以更宽广的视野为大家网罗国内外前沿的交通探索、新鲜的交通资讯、专业的交通研究和多样化的交通解决方案。导读完整街道政策最早于20世纪70年代由美国提出，旨在保障街道上所有交通方式及所有出行者的通行权，满足出行需求和安全要求。本期的一周交通视野为您介绍完整街道理念在国内外的最新典型实践案例――美国波士顿完整街道实践及三亚市解放路（示范段）综合环境整治。美国于20世纪70年代开始提出“完整街道”政策。完整街道(CompleteStreets)是一种交通政策和设计方法，通过对街道、公路和桥梁进行合理的规划、设计、运营和维护，来保障街道上所有交通方式出行者的通行权，满足出行需求和安全要求。与传统街道相比，完整街道强调通达性及容纳多种交通方式的特性。传统街道设计与完整街道设计的比较除基本的道路设计要素外，完整街道关注的主要设计要素包括行人设施、交通减速设施、自行车设施及公共交通设施。行人设施，包括人行道、人行横道、交通岛以及其他相关辅助设施，如为视力低下、乘坐轮椅的残疾人提供声音信号的设施等；交通减速设施，包括减速丘、减速台等交通稳静化速度控制措施；自行车设施，包括自行车专用车道、社区园林道路、自行车停车场等；公共交通设施，包括快速公交系统、交通信号优先、公共汽车候车亭等。01美国波士顿完整街道实践波士顿完整街道计划于2009年发起，旨在用完整街道理念建设更安全、更宜居、更受人们欢迎的道路网络。2013年发布的《波士顿完整街道设计导则》将区域特征与用地性质合并再与交通功能相结合重新划分街道的类型，包括中心区商业街等9种：中心区商业街（DowntownCommercial）中心区混合街（DowntownMixed-use）社区主街（NeighborhoodMain）社区辅路（NeighborhoodConnector）社区生活街（NeighborhoodResidential）工业区街道（Industrial）共享街道（SharedStreet）驾车专用道路（Parkway）林荫大道（Boulevard）导则中的控制内容包含了完整街道的全部要素。波士顿完整街道导则设计要素一览表特别之处在于波士顿完整街道计划将智能技术主要应用于解决街道靠近路缘石一侧空间的使用问题。因为街道靠近路缘石的空间是使用情况最复杂、争议最多、价值最高的空间。波士顿完整街道实景图具体措施包括：增设多种信息管理基础设施。具体包括交通监控、智能停车支付、停车位监控、停车位收费价格调控系统、移动枢纽等。其中，市民可以利用移动枢纽充电、搜集信息、处理文字、发推特，还可以通过在公交车站扫描QR标签来确定自己的位置。将靠近路缘石一侧空间划分为多种空间，增强街道活力。具体包括无障碍停车位、摩托车停车位、自行车停车位、共享单车停车位、电动汽车充电桩、微公园及流动餐车等。02三亚市解放路（示范段）综合环境整治三亚市解放路位于三亚市天涯区河西片区，总长度4.3公里，是三亚市最具特色的街道之一，街道活力突出、功能多样、交通繁忙、人流密集，是城市中心区最代表城市特点、最体现市井生活、最贴近民生利益的街道。示范段位于解放路南段，长度约425米。解放路区位图解放路改造前解放路改造后解放路改造采用“完整街道理念”，将U字形街道空间进行整体改造。具体措施包括以下方面：采取多种方式对道路交通进行精细化改造。设置港湾式公交站，使自行车道外绕，结合绿化设置非机动车停车位，将公交港湾站与地下车库进行一体化设计，设置缘石斜坡和小缘石半径保障行人过街安全等。解放路示范段综合整治示意图从建筑立面、地面铺装入手，塑造临界空间。对街道两侧骑楼进行整治，使骑楼首层柱廊构成了一个韵律感极强的匀质界面，模糊了原有建筑不规则的形态，柱列与首层台阶共同限定了水平方向延伸、相对独立的步行空间，结合重要的出入口设置主立面的节奏变化，打破了过长建筑界面的单调和乏味。地面铺装的图案结构与廊柱位置形成巧妙的对位关系；建筑立面上的韵律与节奏延续至地面，增强临界空间的整体性。解放路临界空间增强绿化、增设实用性街道家具。增加植株种类，增设花卉绿地；打造立体绿化，加强绿化层次，有助于营造临界空间宜人的微环境气候。针对热带气候瞬时雨量大的特点，结合街头绿地增设生态滞留带，同时配合砂砾层排水沟、道牙石泄水口等精细化设计，彻底根治了原有花岗岩地面只排不渗、极端天气下场地积水的问题。城市家具设计遵循“高品位、讲实用、能承受”的原则。针对三亚热带海洋性气候，户外座椅的椅面采用防腐板材一次成型，既防止暴晒表面温度过高，又避免了雨天积水；座椅框架采用清水混凝土预制件，易于日常维护。解放路绿化及街道家具人本细节。解放路改造增设街道专属logo，并将其应用于座椅、标识、井盖、树池篦子以及项目宣传材料中。临界空间中的综合信息引导标牌整合了道路交通、旅游景点、商业设施等基本信息，清晰易懂，便于查询。解放路专属LOGO及综合信息引导标牌2016年，解放路完成街道夜景提升改造，街道景色进一步得到提升。解放路夜景提升改造完成后资料和图片来源：规划中国、波士顿完整街道导则2013、海南日报本文内容由综合交通工程管理处提供你可能还喜欢城市文化地区街道改造实践研究中国主要城市公交大数据、多功能城市景观桥与智慧马路机动车停车新规及高架桥下活力空间改造巴黎最美街道改造、德国共享汽车现状概况、中国主要城市道路网密度监测报告微信微博今日头条长按关注北京规划国土，解锁更多权威资料