你还记得吗？小时候的样子那时候马路没有现在宽房子没有现在高没有手机、没有WIFI、没有电脑但是我们在那样的时代里度过了我们的童年依旧很！开！心！“猴哥，猴哥，你真了不得……”“叽格叽格叽格叽格叽格叽，我们爱你……”熟悉的旋律，是否唤醒了你的回忆也许你的童年的记忆已经模糊但是这些声音，会帮你记得！以前的儿歌VS现在的儿歌70、80、90后的儿歌是这样的……「太阳当空照，花儿对我笑小鸟说早早早，你为什么背上小书包？」虽然长大之后的我们将它改编成各种吐槽学校的版本但你还记得自己小时候第一天背起书包去上学时的感觉吗？是哭着要回家找妈妈还是勇敢地去交朋友？「大风车吱呀吱哟哟地转，这里的风景呀真好看！天好看，地好看还有一起快乐的小伙伴！」小时候，下课铃一响我们就背起书包往家跑只为准时打开电视机和金龟子、鞠萍姐姐和董浩叔叔一起看最爱的动画片「葫芦娃，葫芦娃，一棵藤上七朵花！」和小伙伴扮演动画角色“对打”是许多人儿时最喜欢的游戏你是扮演蛇精念一句“如意如意顺我心意”还是扮演葫芦兄弟大喊“妖精放了我爷爷”？……这些儿歌陪我们度过了一个又一个愉快的童年现在的孩子却是被这样的儿歌陪伴……「太阳对我眨眼睛鸟儿唱歌给我听我是一个努里干活儿还不粘人小妖精」旋律响起来的时候你是不是也跟着唱一句：“大王叫我来巡山……”「我的老爸是个神话搞定老妈绝代风华就算有天你掉光了牙我也可以带你去火辣辣」听到这首歌，是否想起了爸爸妈妈爸爸，永远是我们心中的依靠妈妈，在我们心中永远是最美～哪怕时光偷走了他们的容颜但爸爸妈妈永远是我们心里的英雄！以前的照片VS现在的照片70后、80后、90后的童年照那才是妥妥的艺术照啊！全程高能，请戴好墨镜，小心闪瞎眼！故事的开头是这样的……茄子，青椒，番茄，茭白！请众神归位泼猴，退下！！这两个都是女生，如果你有兴趣请看看左边那位的眼神。总是忍不住想笑O(∩_∩)O~这是为拍照而画的么摄影师也太敬业了而现在孩子的童年照简直不要太美……酷酷的亲子装走一个～小帽子戴上萌的你不要不要的现在的童年照琴棋书画都是标配啦~以前的零食VS现在的零食还记得小时候吃过的零食吗？那年我们没有冰箱炎炎夏日吃着几毛钱的冰棒或是自家种的西瓜嘴里凉丝丝，心里甜滋滋老样式的爆米花机旁总是围着一群小孩子害怕的捂着耳朵却又满怀期待“砰”的一声爆出来的是无数的回忆五毛钱一包的辣条小时候经常是人手一袋辣条瘾上来的时候根本停不下来威力之大人人不能幸免深受武侠剧、古装剧影响长大的一代对麦丽素总是一种救命丹药的印象这种圆圆小小颗的仙丹模样对于爱把棉被披身上演古装剧的小学生来说可是开戏的重要道具果干果脯类的小零食在那时也不少小小的白袋子里面装着细细长长酸酸甜甜的无花果干丝一包可以吃上小半天跟小伙伴玩过家家的时候还能用它来cos《西游记》里的人参果吃起来更有滋味而如今在这个最好的年代里孩子们的零食开启了海外代购模式进口大礼包买起来吃遍全世界鸡鸭鱼肉蛋奶每天不重样经常下馆子肯德基、麦当劳、必胜客是常客以前的游戏VS现在的游戏我们的小时候，没有手机，没有电脑，没有网络，却依然玩得很开心。用手指简单比划两下，就可以翻转出许多的花样：金鱼、钱包、各种网状、一朵花...很神奇有木有！“小皮球，香蕉梨，马兰开花二十一”这些歌谣每个女孩儿都会唱谁拍得翻过来了，就可以得到对方的“画片”，就算手拍疼了、拍红了，也不在乎。人手必备的俄罗斯方块游戏机小小的屏幕只有黑白的界面但为了分数我们可以一直大战几个小时小时候都想要一台“小霸王”搜集一大堆的游戏卡带有买的有借的再约上几个小伙伴超级玛丽、魂斗罗足够让我们热血沸腾今天的孩子们...从主机到PC从平板到智能机对于充满好奇心且精力旺盛的青少年们来说网络世界更是他们勇于探索的天地陶艺、沙画、3D打印……娱乐的方式变得更加有技术含量各大商场里的各种游乐场高大上的玩法都会挑的眼花缭乱以前的动画片VS现在的动画片小时候的我们快乐来的那样简单每天蹦蹦跳跳地上学最期待的就是放学回家看一集动画片以为播不完的《黑猫警长》其实也只有五集却到现在也难以忘怀回忆起来便不由自主的哼起那经典的旋律：“眼睛瞪的像铜铃...”一块方形的黄色海绵一个傻乎乎的粉色海星一个喜欢安静的秃头章鱼一个视钱如命的吝啬的螃蟹还有一个来自陆地的小松鼠会猫猫叫的小蜗牛《海绵宝宝》作为80和90后的童年回忆大概没人会忘记海绵宝宝那个尖尖的笑声和派大星的蠢萌吧小时候，最大的梦想就是有一个像哆啦A梦一样的口袋，可以掏出竹蜻蜓想飞到哪儿就飞到哪儿还可以拿出记忆面包考试的时候就不怕了……对于长大了的我们来说蓝胖子已经成为一个童年记忆的标志性符号即使不再看了，心中仍有怀念而现在的孩子们看的动画片...为什么我最喜欢的角色是灰太狼啊...少年天明如杂草般顽强生存于时代变革的乱世之中面对强暴的政权、险恶的敌人勇敢地与侠士们进行反抗...说起动画片怎么会少得了“社会人”标配佩奇呢？哈哈哈哈哈哈哈哈那时的我们总以为童年不会远去可似乎只是一眨眼的瞬间我们就变成了小时候仰望的大人现在的一切都比那时候更好了可好像又多出了点不一样房子大了，我们却很少回家看看了街道宽了，我们却堵在路上了吃得起饭店了，却开始想念外婆的菜了买得起车了，然而我们又胖了......虽然因为社会的飞速发展每一代人的童年都有各自的独家记忆但是总有一些记忆历经时光的洗礼经久未变那年的大街小巷总是会有少先队员“学雷锋”的身影那年的作文里我们总是会说“不用谢，我是红领巾”“感觉胸前的红领巾更鲜艳了”那年的课堂上我们都写过同样的一篇作文《我的理想》多年之后长大了的你还记得你当年的理想吗？@SZEWAI：“梦想拥有一家小卖部”@joe：“我希望每天都能吃盒饭”@大宝：“梦想是熬夜做作业”@东跃：“每个男生都想变成奥特曼”@小番茄：“愿望是长高到170cm”@奔奔：“我幻想着有一天我妈跟我说，你是捡来的。”你当初的理想实现了吗？一起来聊聊吧来源：青春山东（sdgqt2014）威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注