ID：jiazhangbid-BetterLife-最近看到这样一个新闻，一家三口相继患癌，疑似长期吃隔夜菜、霉变食物导致亚硝酸盐摄入过多，诱发消化道癌变。夏天到了，各种病菌活跃起来，这个季节细菌就会趁机钻空子。大家都知道，病从口入，这些东西最好不要吃！隔夜菜所谓的隔夜菜，一种更直观的说法是，只要放置超过8小时以上的菜，都可以称为隔夜菜。蔬菜是最不能吃的隔夜菜。有数据显示，人体摄入的亚硝酸盐80%来自于蔬菜，做好的蔬菜放在温度较高的地方，亚硝酸盐的含量会增加。另外，反复加热会使蔬菜中的维生素几乎消失殆尽。凉菜最好也不要留，未经加热容易滋生细菌。螃蟹、鱼类、虾类等海鲜，隔夜后会产生蛋白质降解物，损伤肝、肾功能。如果实在买多了，可以把生海鲜用保鲜袋或保鲜盒装好，放入冰箱冷冻，下次再烹调。除此之外，豆浆、熟鸡蛋、卤味、蘑菇等最好也不要隔夜吃。如果一定要吃剩菜的话，也要遵循：“剩荤不剩素”的原则，在冰箱储存时分开存放，吃前加热10分钟，彻底杀灭致病菌，食物存放时间最好不要超过12个小时。最后敲黑板提醒：夏天最好不要吃隔夜菜，如果绿叶蔬菜实在吃不完，无论多心痛，请倒垃圾桶吧，尤其是菠菜和芹菜，硝酸盐含量都比较高，再次加热后很容易转化为亚硝酸盐，而亚硝酸盐是一种很危险的致癌物。霉变食物米、麦、豆、玉米、花生等食品易受潮霉变，被霉菌污染后会产生致癌物质――黄曲霉毒素。黄曲霉毒素，是一种毒性极强的剧毒物质，黄曲霉毒素B1的毒性是砒霜的68倍，是氰化钾的10倍，对肝脏组织的破坏性极强。它还是我们所知的最强的生物致癌剂，1毫克就是致癌剂量。1993年它就被世界卫生组织(WHO)的癌症研究机构划定为1类致癌物。最让人无奈的是，这种剧毒致癌物就存在于我们的日常生活中。除了我们经常吃的谷物坚果，在一些使用花生原料的加工食品（比如花生酱）中，也可能会因为原料发霉而致癌。因此，一定要选择可靠厂家的产品。烟熏食物到了夏天很多人喜欢吃烧烤。明火烧烤时，会产生大量的苯并芘、杂环胺苯并芘可以进入消化道和呼吸道，在体内蓄积诱发胃癌、肠癌等，而另一致癌物杂环胺会引起乳腺癌、结肠癌等。而且烤肉越肥，脂肪越多，产生的致癌物就会越多！为了健康，烧烤还是少吃吧。冰镇西瓜、冷饮夏天的西瓜是大家最爱的水果，既能消暑解渴又美味甘甜，天热的时候解解馋也是可以的，但是西瓜性寒，不建议肠胃虚弱的人多吃。另外，西瓜最好不要放进冰箱，放入冰箱或者在常温下搁置太久，吃了可能会引起肠胃不适，腹泻等症状。除了冰镇西瓜、不少人最爱的冰淇淋、冷饮也不要多吃。冷饮比胃里的温度低20～30摄氏度，会导致胃黏膜血管急剧收缩、痉挛，使胃的消化能力、杀灭细菌能力、免疫能力都出现不同程度的降低，因此容易引发腹泻。尤其是对于体寒的人，太凉的食物会导致胃肠道适应不了剧烈的温度变化，从而引起一些急性胃肠疾病。除了饮食方面，长时间待在空调房内也会导致抵抗力下降。建议大家在夏天早晚的时候出去散散步，呼吸一下新鲜空气，增强抵抗力。夏天饮食绿色健康，才能养出好身体！祝每个点赞的人，安心度夏，身体倍儿棒―THEEND―