马上就到6月份啦！一大波事关你我生活的新规将实施，快来了解一下~6月1日起山东省月最低工资标准上调日前，省政府常务会议召开。会上提出：6月1日起，山东上调月最低工资标准。2018年，全省月最低工资标准分3档，分别调整为1910元、1730元、1550元，每档比之前提高了80--100元不等。小时最低工资标准调整为19.1元、17.3元、15.5元，从2018年6月1日起执行。2018年全省企业工资指导线为：上线11%、基准线7%、下线3%。各市最低工资标准表6月1日起网约车将纳入出租车服务考核体系交通运输部近日公布了新修订的《出租汽车服务质量信誉考核办法》。6月1日起，网约车将纳入出租汽车服务考核体系。其中，《出租汽车服务质量信誉考核办法》将网约车新业态纳入考核，同时明确将对驾驶员遵守法规、安全生产、经营行为、运营服务等方面实施考核，出租汽车驾驶员在考核期内得分低于3分，将按要求接受培训。出租汽车行政主管部门、出租汽车企业分别要建立出租汽车驾驶员服务质量信誉档案等。6月1日起威海市全面放开城镇落户限制近日，新版《威海市居民户口迁移管理办法》正式出台。修订后的《办法》放宽了购房落户界定条件，并取消了社会保险费缴纳年限、投资纳税税金金额、落户年龄的限制，在全市范围内全面放开城镇落户限制和集体户设立条件。6月1日起，满足在威海市城镇有合法稳定住所或者合法稳定就业二者之一的，即可在当地申请登记常住户口。详情点击：威海最新居民户口迁移管理办法下月施行！6月1日起银联闪付免密限额提高6月1日起，中国银联将与各成员机构联合对“小额免密免签”功能进行优化，届时银联芯片借记卡、信用卡的小额免密免签单笔限额将由300元提升至1000元。无人机使用新规定6月1日起生效山东新公墓管理办法6月1日起施行为加强公墓管理，促进殡葬改革，保护土地资源和生态环境，山东近日发布新公墓管理办法。办法所称经营性公墓是指为公民有偿提供骨灰安葬或安放的墓地和骨灰存放设施。公益性公墓是指由县(市、区)人民政府、乡镇人民政府(街道办事处)、村(居)民委员会建立的，为公民提供骨灰安葬或安放的非营利性墓地和骨灰存放设施。本办法自2018年6月1日起施行，有效期至2023年5月31日。办法规定了禁止建造公墓的区域，即耕地、林地；自然保护区、森林公园、湿地公园、城市公园、风景名胜区和文物保护区及边界外缘2000米；水库、河流堤坝附近和水源保护区及边界外缘2000米；铁路、公路主干线边界外缘500米，以及其他法律法规规定的禁止区域。以上新规都了解了吗？转给更多人看看~综合中国新闻网等