点击上方德国华商关注我们德国古镇――施韦青根小镇之风情春季，我们的自驾车从法兰克福出发，经由海德堡城，不到一个小时直达古镇――施韦青根小镇（Schwetzingen）。施韦青根是德国著名的历史悠久的小镇。它位于海德堡以西10公里处，距法兰克福80公里。小镇的巴洛克宫殿是在中世纪城堡的基础上发展而来。1742年被选帝侯卡尔?特奥多尔（KarlTheodor）选为夏宫后，是其最辉煌的时期。宫殿本身受文艺复兴时期影响主要为巴洛克式建筑。宫殿的花园是卡尔?特奥多尔（KarlTheodor）在凡尔赛宫的花园影响下精心设计建造的，精巧雅致，美轮美奂。巴洛克宫殿和后花园鸟瞰小镇的街道干净整洁，令人耳目一新；房舍绚丽多彩，更是别具一格。一座咖啡色八角尖顶奶白墙体的欧陆风格建筑呈现在眼前，典雅古朴。这是卡尔?维恩楼宇，里面设有城市历史博物馆。再往前行，路过一座浅赭色高耸教堂，这是新教城市教堂，历史记载始建于1756年，在1884、1912年经过两次翻建。在道路拐弯处，一座在大片葱翠绿地耸立的宏伟城堡吸引游人纷纷拍照，八角红顶分外靓眼，上墙面米色下为浅咖衬裙，五层楼体威武雄壮，连带附属米色厅堂，彰显出城镇的磐石敦实。这便是，曾显赫一时的施韦青根宫殿。作者在宫殿前留影施韦青根城堡广场，位于城镇中心东侧，面积庞大氛围宜人，是游城必到之地，也是当地居民重要休闲娱乐场所。一座两层的巴洛克风格楼宇展现在眼前，雍容华贵，经典高雅，这就施韦青根市政厅，坐落于广场北侧，始建1821年，上方有一座非常漂亮的方形小塔楼。这座色彩光鲜的堂煌排楼，各个阳台窗前皆装饰着束束红彤彤娇艳欲滴的鲜花，格外醒目。前面广场上摆着成片白色座椅与餐桌，上方皆有遮阳伞，许多游客正在这个露天场所品酒或饮咖啡，歇息闲聊，非常惬意。传统的巴洛克风格的圣潘克拉斯教堂位于广场东侧，与市政厅相对而立，在原有教堂的基础上翻建于18世纪，墨色房顶庄严肃穆，华丽典雅的奶褐色墙面令人赏心悦目，这是小镇中鹤立鸡群独树一帜的建筑，属于比较奇罕的塔楼。广场最前端的那组铜雕塑吸引着游人的目光――正在做生意的妇女、扶摊案的小姑娘、仰着头的小狗，皆活灵活现，栩栩如生。广场上，多见愉悦休闲的一些老者，还有散步的人们，有的坐在连椅上休憩，显得悠然自得。等车的人坐在公交站宽大木凳上很是舒适，极具新潮诱人眼球的橱窗设计超前，路边排排树木郁郁葱葱，显示着小镇的勃勃生机。往前漫步，丁字路口正前方是此次观光目的地――施韦青根城堡，城堡建筑坐落于城镇主轴线中心，堪称巴洛克风格建筑的经典杰出典范。她是帕拉廷选区王储卡尔?特奥多尔（KarlTheodor）的夏宫，精致花园受到凡尔赛宫启发采用法兰西风格。花园中建筑富于异国情调，希腊风格阿波罗神庙、中东风情清真寺，甚至中国式拱桥相映成趣。巴洛克风格是一种建筑风格，18世纪20年代产生于法国反映了法国路易十五时代宫廷贵族生活趣味，曾风靡欧洲。代表作是巴黎苏俾士府邸公主沙龙和凡尔赛宫王后居室。而德国施韦青根城堡，塑造中受法国凡尔赛宫启发，淋漓尽致地采用了巴洛克风格，不仅室内布局装饰继承巴洛克风格的精华，并延伸发展至露天精致大花园中。当笔者踏入施韦青根城堡大门走进后花园，不由眼前一亮：好一个施韦青根皇家花园，简直与凡尔赛宫园如出一辙，惟妙惟肖。无论规模与精致程度，可称为巴洛可风格的巅峰之作。我们进入宫殿正门，门卫高举手中的中文提示：请勿踏入花坛，谢谢合作。施韦青根城堡整体为标准古典主义三段式巴洛克风格布局；立面划分纵、横三段，建筑左右对称，造型轮廓齐整、庄重雄伟气魄非凡。迎面四层主楼宫殿奢华雄伟，二层围堡壮观，金地皇彩墙面、奶白典雅窗门，彰显至高无上的尊贵，两侧延绵漫展，同样巴洛克风格边廊厅堂极妙地衬托了伟岸的皇堡围形，侧廊依次排列在那雅致奶白色的上拱下方的精致窗门，首尾相牵足呈八十之多，全景远眺，真仿佛威武傲立的卫士，正精神抖擞地接受着皇室的检阅呢，一个个器宇轩昂。春季倘佯于施韦青根城堡花园中，最先感觉到的是风和日丽、百花争艳、妙泉喷涌、绿茵广阔，从进门处极目远眺，花园面积之大竟难望到尽头。漫步其中，仿佛置身私家花园般，全方位转完宫殿外景后，我们又被一进门中间地带的千米长围绕着中心喷泉而组合的大花坛所吸引，慢慢地观赏，悠然地拍照。来这里赏花郊游的人来自世界各地，中国人也不在少数，不远处就听到有游人用中文高声说：我来了，人间仙境、世外桃源......回头一看，原来是几个学生模样的人在逗闹。如此良辰美景，绝对少不了一对对情侣，他们携手同游，双目相对，窃窃私语，时不时相拥接吻，这在这里是司空见惯的“镜头”，并不稀罕。也许，他们不少人中，就是前来度蜜月的呢。在这里赏花的过程中，自家女儿不断遇到熟人，有大学同学，有和外孙女一个幼儿园的家长――男的是法国人，女方是日本人，我还用学过的日语与女方闲聊了几句日语，由于多年不说，基本能听懂，但说话有些磕磕巴巴，但还是被客气的对方表扬了一番。宫殿花园的清真寺在主宫殿与清真寺间，极富盛名的当属名气在外的“樱花园”。恰逢赏樱季节，我混杂在赏花游人中，随着络绎不绝的人群穿过硕大的樱花花蓬，就像走过东瀛上野公园的“樱花大道”，极具享受。正值樱花盛开期，一排排樱花树下的阴凉处成为游人休憩赏花的好地方，人们纷纷在草地上铺上塑料布，摆上食品、饮料和啤酒，花影婆娑中，品酒赏花，沐浴着春风聊天，有的看书、有的绘画，还有的闭目养神......恬静、舒适、悠然自得。漫步樱花林，没想到这里竟然美到无以复加的程度，彰显皇家园林大气经典的巴洛克之风范。又到樱花盛开时，花园有人看花来奢品佳境，漫步迂回之流连忘返；脑海泛涌，美不胜收之旖旎画面。施韦青根小镇之名气，在于该镇的巴洛克宫殿和宫殿花园，巴洛克宫殿之所以在国内外闻名，主要是因为其宫殿花园的美丽与和谐，让人至今，仍可在原始状态下品赏其优雅、秀丽的多样性。2018年4月22日，德国华商报总编修海涛带领华商报部分记者和读者参观了这座迷人的宫殿花园扫描二维码轻松投稿添加广告联系人领取独家创意感谢您关注德国《华商报》公众号“德国华商”