马贺迪中南大学土木建筑学院城市规划学士天津大学建筑学院城市规划硕士2015年入职天津规划院城市设计所擅长城市设计及控制性详细规划一个热爱熬鸡汤的野生梦想家城市是人类文明的载体，一个城市的风貌表达了这个城市的价值取向和文化追求。――刘易斯・芒福德2016年初，我院接到中国城市科学规划研究院的邀请，希望可以合作编制《益阳市中心城区总体城市设计导则》，由我院承担总体城市设计导则（总则）、建筑风貌控制导则以及部分（通则）以及部分街区城市设计导则（细则）的编制工作。益阳市中心城区总体城市设计导则编制框架在项目启动初期，为了明确项目编制的方向，使各方对城市风貌和形象定位达成共识，项目团队首先对城市总体形象定位进行了深入的研究。城市总体形象定位能够更好的帮助人们去探究、解读城市迷人的内在魅力，了解城市发展和建设的最终目标。一个城市的决策者，会成为决定城市总体形象定位的关键要素，而规划师的责任，正是帮助决策者更加全面清晰的了解自己的城市，从而做出客观准确的判断。在益阳的项目中，我们也希望可以将益阳的内在魅力充分表达，凝聚成益阳独特的城市精神，不仅给外来的客人提供一个清晰的城市名片，更重要的是能让城市的主人（益阳人民）建立起对故乡强烈的认同感和荣誉感。益阳的历史沿革与自然资源壹通过初步调研分析，益阳是一个山清水秀、历史悠久的城市。早在新石器时代，先民聚居洞庭湖南滨、资江下游沿岸，逐步进入原始农村业主的定居生活。三国时期，资水北岸已经成为一个重要的商贸集镇，吴国遣鲁肃经略益阳，筑“鲁肃堤”，奠定了益阳资水古城的城市基础。明朝初年，益阳县筑土为城，东起水北桥，西至“常态门”。后（1551）扩城垣至贺家桥，建四门：东曰银城、西曰金城、南为迎恩、北名拱极。从贺家桥往西到涌泉街分别筑起了三处大土围子，分别称头堡、二堡和三堡。清乾隆三十年（1765），城垣改为石砌砖身，全长2397米，四门之上加建城楼。南门更名为“资江”，西门更名为“兴贤”，城外沿资江河边向西延伸成为商埠。改建后的鲁肃堤实景明清时期益阳城池格局图民国时期，益阳城周长为四余里，辟东南西北四门，县政府在城南。沿江西十五里，设河、正、后三街。头堡为本县人营业区域；二堡为全市适中之点，洋楼华阁、金碧辉煌，市况之盛，不让长沙、汉口。三堡为各地商人及本地油盐商营业区域。资江南岸，铁铺岭和茶亭街仍为繁华的商业集镇。19世纪末，水路运输发达，形成了“水运商贸立市、八方移民杂居”的繁荣景象。经济的繁荣促进了城市建设，在益阳建成了一条长达十五华里长的商业大街，路面全部用麻石砖块铺砌。据当地的老人们讲，从三堡到贺家桥近十里的街道，下雨的时候上街可以不打伞穿油鞋，麻石路既不积水也没有泥土和灰尘，两侧商铺的屋檐延伸的很宽，又遮风又挡雨，完全不会淋湿。这个时期也被称为“大码头时期”。那时的湖南流传着一句话“铁打的宝庆、银铸的益阳、纸糊的长沙”，充分的说明了益阳大码头时代的盛景，益阳城也因此得名“银城”。这一时期部分城市格局得以完整保存，形成了益阳市最完整的一片历史街区――石码头历史街区。石码头历史街区航拍图益阳市石码头历史街区特色拱券撑墙结构和麻石路益阳的山水格局概括起来为“一江穿城过、两岸百业兴、双湖映叁岳、三溪汇流清”，中心城区被古老的资江（水）一分为二，南北两岸是两个重要的行政区――资阳区、赫山区，秀峰和梓山两湖镶嵌城中，与西南方向呈环抱之势的会龙、云雾、寨子仑山遥相呼应，在城市的东、南、西三个方向还有兰溪、清溪、志溪三条水系，山水资源非常丰富。益阳市山水格局图益阳的历史沿革与自然资源贰最初，我们对益阳的城市特色定位是“山水银城、文化古都、活力新城”，这个定位来源于它悠久的历史底蕴和丰富的自然禀赋，定位试图将益阳“背靠雪峰观湖浩、半城山色半城湖，水路运输文化时代的湖湘文化之首”的城市名片标签化，传承历史精神的同时融入新的时代精神。但是，这个定位受到了来自当地的领导专家的质疑。他们提出，在湖南类似的自然资源和历史资源非常多。仅对比14个地级州市，北有八百里洞庭、江南三大名楼之岳阳楼，南有南岳衡山，西有张家界天门山、湘西凤凰古城，东有韶山伟人故居，无论从规模还是名气上，益阳的资源都算不上突出，难以形成强有力的特色标签。湖南省地级市（州）历史资源和自然资源究竟什么才是益阳的独特之处，成为了我们的研究需要解决的关键问题。在接下来的调研过程中，一位益阳规划局的领导说：“我们益阳有一个和湖南其他地方不一样的特色，就是性格温文尔雅、不好斗、温和且包容，这与湖南人霸蛮的性格非常不同。”他的这句话给我们带来了一个全新的思路。我们的团队开始对湖南地域文化中关于人的部分展开研究。湖南人的性格简单概括起来可以解释为三气，分别是灵气、霸气和匪气，在查阅资料时，“吃的苦、霸得蛮、舍得死、不服降”反复出现来形容湖南人的性格特征。湖南历史上有诸多的名人志士，如曾国藩、左宗棠、宋教仁、毛泽东、刘少奇等等，民间流传着“半部中国近代史是由湘人写就的”说法，代表了湖南人敢为天下先的性格。在战争年代，这些仁人志士也确实在危急时刻力挽狂澜，尽显英雄本色。对湖南各市进一步的研究发现，湖南北部受中原文化的影响较深，平原地区的生活条件也比较优越，整体呈现出豪爽、讲义气、闲致的特征，而西部、南部是少数民族聚居区域，土著文化繁盛，另外山区的生活条件相对艰苦，性格特征中野性的部分更多，刚强、倔强、坚韧的性格特征更加显著。湖南地域性格分布示意图益阳人民温雅小意的性格特征，则更多是传承于大码头时期。经济的繁荣主要依赖于当地商业的繁荣，而商人们最讲究和气生财，这就使得益阳人的性格比较温和且包容。完成了吃饱穿暖的基本生活需求，许多人开始寻求精神的富足，对风雅之事便有了诸多追求，这也使得益阳地域文化中书院文化、竹文化、茶文化都非常繁荣。益阳地域文化最终，由城科院蔡院长亲自执笔，将益阳的城市总体形象定位确定为“山水温雅之地、闲适浪漫之城”，定位将益阳的城市资源、居民的性格和生活方式，都融入这短短的12个字中。这个城市总体形象定位，得到了甲方非常高的评价，也给之后的工作奠定了非常好的基础。在城市总体形象定位的指导下，益阳的城市精神被概括为六个基本特征：端庄淡雅的建筑风貌建筑是城市的可视文化和音乐，整体区域的风貌秩序和主调更能衬托局部地段风貌的特征。从保持现有大部分建筑的基本格调出发，以保护城市空间的历史记忆和突出局部地段的风貌特色为原则，益阳将形成以端庄淡雅的现代建筑为基调，强调竖向线条来展示建筑端庄之美、屹立之美，局部点缀传统、浪漫等特色元素的新益阳风，共同形成整体城市风貌。细腻温馨的街道风格通过对街道等级、功能的梳理，将街道划分为主题景观道路、生态景观道路、综合商业道路、一般道路四种类型，从空间尺度感、界面连续性、风貌识别性、环境舒适度、街道安全性五种控制类型共15条控制要素，对街道风貌进行管控，形成细腻温馨的街道风格，打造益阳特色街道。碧翠灵秀的山水风景保护益阳中心城区的碧翠灵秀的山水风景，强化“三山两湖、一江三河”的山水格局，建立更易识别的个性形象和环境衬托，营造宜居城市休闲舒适的形象。通过构建益阳开放空间系统，管控山水和公园周边风貌，对建筑高度、体量和天际线等进行控制引导，突显碧翠灵秀的山水风景。闲情逸致的江岸风情重点管控资江沿线的开发，打造资江历史自然景观带―滨水城市发展走廊，借鉴国内外优秀滨水区设计案例，打造最具闲情逸致的滨水风貌带，承载市民休闲游憩生活。温情柔美的湖滨风韵以生态景观为主要功能，将城市公共服务中心与休闲公园融为一体，形成城市生态绿心，打造清新淡雅的环境。重点打造秀峰、梓山两湖，建立益阳的城市生态名片。温文尔雅的民俗风尚充分挖掘益阳的历史和民俗，通过符号化的方式融入益阳的城市建设，在建筑设计、街道设计、景观设计中增加地域文化元素，建立共识、提升认同感，彰显益阳的地域文化自信。结语中国有句老话，一方水土养一方人，人生活的环境塑造了性格，群体的性格特征反过来也会影响城市。一个好的城市，它的城市性格应当与市民的群体性格特征产生恰到好处的化学反应,在人口流动频率和速度都更加迅速的今天，成为他强大吸引力的助力，吸引更多与之默契的人来此居住。我们从仅对人的使用进行思考，到更进一步探讨人的内在，这是理念的进步，更突显了对人的尊重。城市是一个特别复杂的命题，我们身在其中，对生活都有着自己的经历和理解，而达成共识本身就是一件非常困难的事情，年轻的规划师应当放低姿态，多倾听，学习尊重每一个人、每一种声音，才能真的做出好作品。择一城终老，遇一人白头多年以前，人与城市的情感来源于日子很慢，一生只能停留在一个地方；那么未来，城市通过它的风景传递它的精神，建立与人的情感联系。城市原本只是城市本身，有了那些属于他的人，才会被称作故乡。