10月份以来，土地市场高潮不断，全国一线城市和重点二线城市地王频出，房企拿地积极性高涨。据中原地产研究部统计数据显示，2015年10月份，一线城市合计成交50宗土地，平均溢价率高达39%，高于年内单月最低平均溢价率37个百分点；此外，11月份则地王频出，截至目前，已经出让4宗土地，平均楼面价高达1.49万元平方米，溢价率高达50%，创下新纪录。据中原地产监测，2015年11月份，北京、上海、广州、深圳四大一线城市，待售土地达到了67宗，起价高达765.6亿元，创造了历史最高纪录，11月份也有望成为一线城市土地历史成交额最高的月份。更重要的是，由于多数上市房企全面退守一、二线城市，导致土地市场竞争异常白热化。2015年以来，20大标杆房企合计在土地市场投入了3010亿元拿地，而从在一线城市的占比情况看，历史首次突破了40%比例，占比高达44%。以北京市场为例，目前已经出现了41宗地块楼面价超过3万元平方米的土地，其中楼面价超过6万元平方米的有5宗，超过5万元平方米的有9宗，超过4万元平方米的有11宗，超过3万元平方米的有16宗。这意味着，未来房价预期在15万元平方米左右的将有11个项目（楼面价超过5万元平方米的地块），售价挑战10万元平方米以上的项目合计将有21个，叠加部分老项目，未来北京“10万元+”项目将有50个，供量超过3000套。对此，中原地产首席分析师张大伟认为，在地价太贵情况下，房企为了降低风险，提高竞争力，只有联合拿地，可以减少竞争对手，另外也可以提高资金实力，多家房企合作，可以取长补短，提高产品的竞争力。毫无疑问，一线城市地价疯长的背后，则是其城市豪宅化的开始。据中原地产研究部的另一组统计数据显示，2015年以来，北京千万元豪宅成交套数已经高达2504套，同比涨幅高达20%，而上海千万元豪宅签约套数也高达5974套，涨幅高达78%。“未来北京豪宅市场或许会有开发商顶不住，目前已经出现拿地联合体中有个别企业想要退地的传闻，可见高价地对开发商有着巨大的压力。”一位分析机构的房地产分析师向本报记者如是透露，预计明年年底，北京楼市或将发生重大变化，届时市场将出现波动。（证券日报）声明：以上图文信息来源于网络，版权归作者所有；若未能找到作者和原始出处，还望谅解；如觉侵权，我们会在第一时间删除。