中午十二点，杭州临安区衣锦小学午休的铃声照常响起，三年级（2）班的同学们仿佛被按下了暂停键，叽叽喳喳的他们不再玩闹，回到各自座位上，收起文具，掏出枕头、小被子，一个个小身影，安安静静趴在课桌上开始午休。不过有一个身穿黄色球服的小男孩睁着大大的眼睛，显得有点无措，坐在他后面的小女孩站起来看了一眼，悄声和黄衣服男孩的同桌说，“格豪桌子上有书的话他就没有办法睡了，你帮他拿掉吧。”厚厚的一摞课本、练习册被挪到了窗台上，那个被叫做格豪的小男孩把脑袋抵上了课桌。他的午休也开始了。不过睡姿和同学们略微有些不一样，贴着他脸颊的，不像其他小朋友一样是双臂，而是被暖心小同桌擦干净的桌面，他的双臂则很自然地垂在了身体两侧。他叫楼格豪，是一名痉挛型脑瘫患者，有语言障碍只能很缓慢地说简单的词语，不能行走，真正的手无缚鸡之力，不过他是这个班级的一份子，是同学们心中的小“英雄”。为什么是小英雄？同学们回答，三年来，格豪虽然不能走路，但是他从来没有迟到过。六一节，我们走近了这个孩子和这个班。那一次倒下他再也没有站起来过十年前的格豪和每一个小朋友一样，被爸爸妈妈期待着来到这个世界，长到十四个月。可惜，美好被打破得猝不及防。格豪十七八个月大的时候，家人慢慢发现了他的异常，他走路的姿势和其他小朋友不一样，更加容易摔倒，而且经常是后脑着地，最严重的一次，后脑鼓起了一个大包，格豪的妈妈赶紧带着他看医生。在杭州、北京、上海各大医院求诊过程中，医生们给出了各种说法：摔得次数多，压迫神经导致小脑萎缩；缺氧；神经缺少营养；脑白质发育缓慢……最后格豪经过脑部磁共振检查之后被确诊为脑白质发育缓慢，也就是痉挛型脑瘫。“接受不了。”这是格豪妈妈叶萍听到“脑瘫”一词的第一反应。不能放弃，是这位叫叶萍的妈妈擦掉眼泪之后的决定。格豪和妈妈叶萍精神、物质上的压力没有摧垮叶萍，就算是格豪四岁的时候，爸爸不堪重负选择离开之后，叶萍也没有放弃。叶萍和格豪外婆一起照顾这个孩子，在杭州做康复治疗的那几年尤其难熬。“为了挣钱，我五点半下班后还要打三份工，奶茶店、洗碗、收银，一直到凌晨四点半。”叶萍说，那时候有人对她说，你带着太辛苦了，把格豪送去福利院吧。但叶萍不肯。“格豪是我的孩子，我从来没有想过要放弃。”学校和家长一起呵护这个孩子的上学机会2015年，格豪到了上小学的年龄。考虑再三，叶萍决定给儿子创造一个正常的成长环境，她不安地隐瞒了部分病情，把格豪送到了衣锦小学。不过细心的班主任杨爱月第一天就发现了格豪的不一样，“我孩子连坐都不可能，更不用说独自站立或行走。”在和叶萍交流中，杨老师搞清楚了格豪的状况。对这个孩子，除了心疼，杨老师开始有些担心，没有生活自理能力、沟通存在障碍的格豪怎么融入到班级中？他的安全问题怎么办？楼格豪的班主任杨爱月老师于是格豪被安排在了第一排靠墙的位置，杨老师给他的椅子加上了厚厚的垫子和靠背，“他屁股上没有肉，是用尾椎骨和脊柱在支撑上半身。”坐在批改桌对面的格豪能够时时刻刻被老师看到，而他的妈妈开始了一年的陪读。“我平时就待在走廊里，后来学校给我找了个椅子让我坐着。”说到学校和老师，叶萍满是感激，“校长还担心我这样陪读没有生活来源，问我要不要在学校当清洁工。”从此，格豪就正式成为了这个班级的一员。除了因为身体和语言障碍的原因，没有上过体育课和音乐课，格豪几乎从来不缺课，也从不不缺席集体活动。风雨无阻，外婆每天抱着他坐公交车上学；班主任杨老师抱着他拍摄集体照；男老师抱着他参加消防逃生演练；同学用轮椅推着他参加学校运动会；和妈妈一起参加文艺汇演，担任小品《谁是英雄》的主角……楼格豪参加学校运动会男老师抱着他参加逃生演习靠眼神靠小动作他和同学们相处妥妥的格豪这样一个孩子，是怎样“正常”地在一个普通班级学习成长三年的，语言障碍的他又怎么和大家交流？靠眼神，小动作。这是同学和老师给记者的答案。当然，默契并非在一朝一夕间养成。“起立，坐下。”刚入学的小朋友提出，“老师老师，有个同学没有礼貌，一直都没有站起来过。”“同学们不是楼格豪同学没有礼貌，是因为他生病了，站不起来。”杨老师趁机给同学们上了一堂关于安全、团结、互助的课。看到格豪下巴有个饭粒，同桌帮他擦干净当天中午，一个叫邵楚淇的同学，就把饭送到了格豪面前，“他身体不好，他先吃。”小女孩开了一个好头，从此，不管班级中谁第一个拿到午饭，都会主动先端给格豪。每个月班级会换一次座位，三年里，格豪里有过很多同桌，他们都“肩负”着照顾格豪的任务。一个叫吕帅萱的小女孩和格豪做了三个学期的同桌，最“懂”他。比如说，指指地上，一般是东西掉了需要捡起来；指指作业本上打着小叉叉有没订正的，是需要讲解的题目；指指合拢的作业本，是要交给老师的；把脑袋转到教室后面，是他想看课外书了……“他需要帮助就会轻轻地拉我一下，一开始不知道什么意思，后来就知道了。”照顾格豪的时候，吕帅萱从一个老师眼中大大咧咧略淘气的小女孩，变成了一个懂事的“小姐姐”。慢慢地，越来越多的同学能够“猜”到格豪的小心思。同学们会帮他擦掉嘴角的饭粒，知道哪些字是格豪自己写的，哪些是妈妈把着他的手写的，他们会在课间和格豪玩“拳击”的小游戏，看到他滑落凳子会三四个人合力把他扶起来……会给格豪讲故事的冯炫恺叶萍说，儿子很幸运，遇见了一群天使，他们都很善良。班主任杨老师说，同学们也很幸运，学到了比课本上更珍贵的东西。同学们说，希望格豪能站起来，那样体育课他就不用一个人在教室画画了。课间，同学们和格豪一起玩耍别人能做到的，你也可以记者见到叶萍的时候，她正好抱着儿子走出教室。二年级开始，她便不再整天陪读，不过还是每天中午来一趟学校，抱着格豪上洗手间。叶萍抱着儿子“有时候我忙不过来，杨老师会抱着他去，现在知道害羞了，不肯让杨老师抱了。”叶萍说。在妈妈怀里的格豪已经是一个大孩子了，可是除了脸颊，他的手臂、腿都很瘦，“他大概四十多斤吧，每天抱着都习惯了，没觉得变重。”“别人能做到的，你也可以。”不管妈妈回家多晚，格豪都会等着她检查当天的作业，“他就担心会没有五角星。”这是格豪的作业，举着作业的小女孩是他的同学就在前几天，格豪第一次向妈妈申请能不能休息一天，“妈妈，我好累，能不能明天休息。”“我当时告诉他，我不会帮你编借口，会告诉杨老师是你想休息，你上一天休息一天好了。”格豪说，不用的，只要休息一天就好了，也是三年里唯一的一天。叶萍说，其实她知道，儿子在一天天变重，支撑上半身的尾骨和脊椎已经变形，上学对他来说是辛苦的，但“我不能心软，他在学校多多少少总能学到点什么回来。”叶萍很庆幸，格豪的脑瘫阻碍的是行动而不是思维。在她的眼里，她一直希望格豪做一个男子汉。格豪想要一台笔记本电脑，她就鼓励他要多开口讲话；格豪的手指很修长，要是能坐得住，叶萍打算送他去学钢琴。叶萍希望通过她在背后推一把，能够让儿子有一个不一样的未来。她说，生活中还有很多比自己不幸的人，不管是她还是格豪，有什么理由不努力？只是，还有不到一个月的时间，四年级开始，格豪会面临一个重新打乱的班级和一位新的班主任，不知道一个未知的新环境格豪能不能适应。衣锦小学校长管建刚说，“只要家长放心把孩子送到我们这里来，我们都会一视同仁。”像格豪这样的孩子，私下里学校会给他们更多的关心，“比如儿童节，在征得家长同意的情况下，给这些孩子们多准备一份礼物。”管校长说，他理解叶萍的顾虑，不过不必过于担心，“杨老师把楼格豪照顾得很好，其他老师也可以的。所有老师在耳濡目染中，都看到了杨老师的细致和周到，在交接班的时候一定会把楼格豪呵护照顾得更好。”假如有一天，格豪真的坚持不下来了，“我们会编排党员老师队伍，固定时间送教上门，定期为他辅导。前阵子有个孩子受伤了，我们就是这么做的，可能做不到每天上门辅导，但是会给每一个在籍的孩子接受教育的机会。”给善良的天使点赞！祝小格豪越来越好！来源：钱江晚报（ID：qianjiangwanbao），人民日报（ID：rmrbwx）记者：黄伟芬，通讯员：陈迎霞威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注