省信访局副局长邓大江带领调研组来我县督导调研网民留言办理和信访工作情况。县委书记马辉，县委常委、政法委书记李静，副县长敬勇参加调研。县人大常委会主任杨增辉带队调研我县农村敬老院建设、管理、使用情况，县人大常委会副主任魏瑜、副县长高健参加调研。县委副书记、县长吴明禹会见绵阳市全兴种业有限公司董事长魏杰一行，就蔬菜全产业链项目落户我县进行座谈。县委副书记刘玉华出席，副县长董正红参加。县委书记马辉带领县工业园区、县财政局、县国土局、县住建局等部门负责人，前往部分工业企业和工业项目建设地实地调研，了解企业运行和项目建设存在的困难问题。副县长董正红，县政府党组成员、工业园区党工委书记代贵虎参加调研。县委副书记、县长吴明禹到西平镇开展“下沉摸实情”，督导当地脱贫攻坚、环保、河长制等工作。县依法治县领导小组召开扩大会议，传达学习中央、省市相关会议精神，研究审议相关事项。县委书记马辉主持会议。县委副书记、县长吴明禹，县人大常委会主任杨增辉，县政协主席贺强华出席会议。县领导谭谱、李静、魏瑜、高健、杨丽等以及领导小组成员单位负责人参加会议。全国集中饮用水源地环境保护专项行动第26督查组来我县开展饮用水源地保护督查，副县长文远、县政协副主席曾见勇参加督查行动。县纪委监委召开2018年纪检监察干部业务培训会。县委常委、纪委书记、监察委主任何凯参加会议并作动员讲话。东路乡村振兴试验区指挥部召开“大学习、大讨论、大调研”学习讨论会。县委常委、宣传部长张忠祥主持会议，县委常委、总工会主席胡璐，县人大常委会副主任李洪波参加会议。县委召开全面深化改革工作专题讨论会，县委副书记刘玉华出席会议并作出指示。13家来自中央、省级驻绵新闻单位、市级新闻媒体和网络媒体组成的采访团走进三台，共同见证三台近年来所发生的翻天覆地变化。省环保督察组成员、省环境保护厅核安全总工程师董晓辉带领督察组到三台开展环保督察“回头看”工作。县领导杨增辉、贺强华、李静、文远、汪楠、高健、代贵虎、曾见勇等参加活动。5月30-31日，县人大常委会副主任魏瑜到玉林镇、新鲁镇、老马镇开展六一儿童节慰问活动，为小朋友送去书包、文具等学习用品。魏瑜认真聆听了小朋友们对未来的看法和梦想，并亲切地和他们交流，告诉他们要不忘初心，围绕梦想而不懈奋斗。县委常委、总工会主席胡璐先后到秋林镇文昌村、山枝村两个联系贫困村走访看望贫困户。并前往县残疾人康复服务中心、富顺小学、秋林小学看望慰问残疾儿童和各小学学生，代表县委县政府向广大少年儿童送上六一祝福和礼物。在“六一”国际儿童节到来之际，县委副书记、县长吴明禹前往城区部分小学、幼儿园看望广大少年儿童，代表县委县政府向他们送上节日祝福。县委常委、宣传部长张忠祥，县人大常委会副主任魏瑜参加。县委副书记、县长吴明禹到三台中学实验学校检查指导高考备考工作，看望慰问高三教职工。县委常委、宣传部长张忠祥，副县长汪楠参加。县委书记马辉带着县委县政府的浓浓关怀，前往建平小学看望慰问留守学生，给他们送上节日祝福和儿童节礼物，勉励他们要好好学习、天天向上，健康快乐成长。县委副书记刘玉华及县教体局负责人参加慰问活动。5月31日副市长经大忠、孙福全到我县调研麦冬产业和全省花椒产业现场会筹备工作。县委书记马辉，县委副书记刘玉华，副县长敬勇参加。调研组一行先后到永明镇、花园镇和芦溪镇实地查看麦冬特色小镇、麦冬“三沼”利用和全省花椒产业现场会筹备情况。武胜县委副书记、县长文阁带领考察团来我县考察学习农业产业化、粮油种植及加工等。县委书记马辉，县委副书记刘玉华，县委常委、常务副县长谭谱，县委常委、总工会主席胡璐等参加。上午，县卫计局、石安镇人民政府组织开展以“烟草和心脏病”为主题的宣传活动，提高人们对烟草与疾病之间关联的认识，维护人民群众身体健康。县政府在花园镇母猪壕防洪堤举行2018年防汛抢险应急演练，教育指导当地干群如何应对汛期突发事件。5月31日省食品安全办综合处副处长陈炼带领调研组前往三台外国语学校，对学校食堂环境卫生、食品采购验收、储存、加工制作规范、留样、分餐等环节进行检查。5月31日县政协副主席曾见勇带领部分市、县政协委员视察城区公厕建设管理工作。5月31日成都武侯资本投资管理集团来我县考察并召开洽谈会。武侯区委常委、常务副区长张亚丹，县委常委、常务副县长谭谱，县委常委、县委统战部长汤荣生，副县长董正红，县政府党组成员、工业园区党工委书记代贵虎，县长助理郭敬参加洽谈会。5月31日县政协主席贺强华到观桥镇方侧村、拦江村开展脱贫攻坚工作。在脱贫攻坚“五个一”帮扶力量工作联席会上，她听取了镇、村、帮扶单位关于脱贫攻坚工作推进情况汇报，专题研究了村级基础设施建设、活动阵地建设、土坯房改建、产业发展、精神文明建设等方面存在的问题。6月2日中环百乐影城第二届儿童电影节正式开幕，在正式观影之前，孩子们给大家带来了精彩的文艺节目。6月3日县人民医院在县城迎宾广场开展了“关注健康、远离疼痛、积极康复、健享人生”科普义诊活动。活动现场设立了健康咨询、专家义诊、血压测量等服务项目，主要围绕合理膳食、科学就医、预防保健等内容，引导过往市民学习、掌握健康知识及必要的健康技能。感谢阅读总监：梁胜审核：邹莉龙梅责编：喻月嫦来源：三台县政务网、三台县广播电视台