针对国务院总理李克强连续三次督促提速降费，三大运营商今天会公布具体降费提速方案。北京联通今天下午会召开固网、移动网络全面提速计划。据透露，联通本次提速主要形式是“免费翻倍”。工信部召集三大运营商提方案昨天李克强总理主持召开国务院常务会议，明确提出五大具体举措促进宽带提速降费，其中包括鼓励电信企业尽快发布提速降费方案计划，使城市平均宽带接入速率提升40%以上，推出流量不清零、流量转赠等服务。总理一月两次敦促“提网速、降网费”，可见其重视程度。据运营商内部人士透露，昨天工信部已召集三大运营商召开内部会议，要求运营商提交降费提速方案。经过内部沟通，今天工信部会对外发布调整方案，三大运营商也均将对外披露具体提速降费的执行方案。随着5月17日电信日的到来，按照惯例，一般三大运营商在此之前都会有所举动，例如去年三大运营商纷纷降低了资费套餐标准，将4G入门套餐价格降低到58元。业内人士表示，今年在政府部门不断敦促之下，三大运营商或将有不小的降价举动。根据宽带发展联盟公布的今年第一季度我国宽带速率报告显示，一季度我国固定宽带用户的平均下载速率为5.12Mbps(约655KB/s)，尽管相比去年同期提升了2.19Mbps，可依然落后于很多国家。按照工信部不久前公布的“宽带中国”2015专项行动意见，到今年年底，8Mbps以上接入速度的用户，要从现在的46%提升到55%，并且在有条件的地区要推广50M、100M高带宽的接入服务。北京联通提网速将“免费翻倍”记者从北京联通获悉，联通将在今天公布新的宽带提速计划。北京联通相关人士透露，这次提速将涉及固网、移动网络在内的联通全网提速，联通本次提速主要形式是“免费翻倍”。已完成光纤覆盖的宽带用户，其接入带宽都将在资费不变的前提下增加一倍。关于流量不清零的准备，联通内部已在进行系统平台的改造和账务系统开发。“比如联通宽带有20M、50M、100M几个档，提速后原来20M的老用户将享受50M的速度，对新入网用户而言，就是明显的资费降低了。”北京联通相关人士称。中国移动和中国电信的相关人士均表示，今天也会对外公布具体降费提速方案。事实上，此前电信运营商已开始进行促销预热。中国联通宣布将于5月15日至5月21日，在世界电信日之际举办“第四届517网购节”，推出回馈老用户，10元可购买1G全国流量包，指定中高端机型仅需99元等促销。■调查校园宽带费远比家庭贵学校与运营商签订协议具有排他性记者调查发现，很多高校一个四人宿舍一年网费动辄2000元，网速却远低于家庭宽带。上海某高校大四学生小白每天早起先去图书馆占座写论文，那里可免费上网。从大四开学至今，小白不再使用宿舍的校园付费宽带。理由是：又贵又慢。2M宽带费比家庭100M还贵翻看他们2011年入校签订的上海电信宽带上网协议发现，带宽2兆的月租费原价50元，如使用绑定手机卡每月打一次电话就能便宜11元，即每月39元。该校宽带资费每年都在调整。尽管最新资费有所下调，10兆网的月租费为49元/月，包年优惠价为480元，宿舍4人一年花费1920元。对比家庭宽带，校园宽带价格明显偏高。在中国电信上海分公司官网上，10兆家庭宽带的年上网费为1200元，30兆为1400元；哪怕100兆的宽带，两年费用为3600元。学生们反映，曾多次想换成最新的10兆网套餐，但因为签订了2年或3年的协议，或是余额未使用完又不能转移，最终不了了之。猎豹软件去年发布的《全国高校校园网使用限制报告》显示，所调查的全国170所高校都要求学生统一使用校园宽带，平均每位学生每年花费为525元，若以4人宿舍为单位，平均每个宿舍花费为2100元。猎豹工程师杨军说，高花费主要来自运营商所谓“一人一号”的限制。一位上海电信驻某高校办理校园宽带的工作人员解释，“一人一号”规定主要来自两方面考虑，一是防止恶意蹭网，导致网速得不到保证；二是出于对学生上网活动的管理需要。数字化校园助长垄断经营？据学生反映，曾询问过各自所在学校能否更换其他运营商的宽带业务，但均被告知只能办理指定运营商的宽带。近年来，随着数字化校园建设，全校覆盖校园网甚至覆盖wifi已是常事。一位高校领导透露，学校一般都是委托运营商进行数字化校园建设，运营商前期投入设备，再从后期的运营收入中获取一定比例的回报，用于设备更新维护。而运营收入则涵盖学生宿舍的上网费用。“这也就意味着，从学校和运营商签订建设协议起，学生已经没有选择地成为了这家运营商的客户。”记者发现，校园网承建和宿舍付费宽带同属一家运营商的学校不在少数。中国移动互联网产业联盟秘书长李易说，这属于典型的排他性协议，确保运营商大量投入基础性建设后在运营中占垄断地位。2011年工信部印发《关于规范基础电信运营企业校园电信业务市场经营行为的意见》，要求电信企业应当公平竞争，保障用户知情权、选择权，不得与学校等各级教育机构或下属部门签订排他性合作协议（含口头协议），禁止或限制竞争对手进入校园开展电信业务营销活动。某运营商内部人士称，此类排他性协议一般一签就是15年，如今很多高校仍然处于协议期内，除非相关部门要求废止协议，否则垄断将长期存在。据新华社■案例西班牙丢手机十天欠13万新京报讯（记者李相蓉）2013年2月7日，市民刘女士赴西班牙游玩时手机丢失，十天后手机欠费13万元，通话记录达4800余条。近日，中国联通北京分公司以刘女士对国际漫游费用拒绝承担支付责任为由对其进行起诉。昨日双方进行二次开庭。据刘女士介绍，因不通西班牙语，自己在丢失手机后并未报警挂失，回国后，刘女士赴营业厅缴纳信用额度2990元，并对运营商在到达信用额度未及时停机及高额漫游费表示异议。记者在一份2013年2月的话费单上看到，刘女士的手机号在2月7日至2月19日期间，共产生4800多条语音通话记录，通话类型为国际漫游，通话地在西班牙。其中，刘女士的号码均为主叫状态，被叫号码多以22、37、44等数字开头，有的通话时长为三四秒，有的则为一小时以上。同时，该话单出现同一时段与同一号码多次通话的现象。对此，刘女士的辩护律师万云表示，联通方在庭审过程中回应，重叠通话是联通的一项多方通话业务，之所以为同一个号码，是因该号码使用人利用国际多方通话的程序漏洞，在一个时间段内不断拨打该号码产生高额计费，并使得使用人在其中获得返利。对于信用额度问题，联通客服多名工作人员承诺，按照规定，联通为客户设有信用额度，额度使用完后会为客户停机。关于刘女士未被停机而超出话费的情况，一名工作人员称，国际漫游业务的定价，是联通公司与漫游地运营商合作协商后制定。通话数据是由漫游地运营商统计核实后，将信息反馈回中国联通，再由联通计费。未能及时停机，可能是因为漫游地运营商的信息反馈需要一个过程，因此时间上有些滞后。■小贴士出国如何节省流量费？1.购买目的地手机卡，除日本和韩国以外，中国手机在大部分国家和地区可以使用。目前北京首都机场有环球漫游出国通讯服务，可购买各国的当地手机卡，也可在境外购买一些运营商提供的资费包。2.在出行前关闭数据业务，以防部分手机软件自动上网被扣国际漫游流量费。在境外优先使用当地的免费Wi-Fi网络，如酒店、机场、商场、商店等。3.在免费无线网络条件下，利用VOIP服务，如笔记本或利用通讯软件的视频、语音聊天，实现免费通话。4.租赁当地的移动热点，实现随时在网。