巴西利亚・上帝的礼物这个响亮的名头是谁给的自信呢？在1987年，联合国教科文组织授予这个仅建成27年的巴西新首都这项殊荣，同时这也是唯一在20世纪建造并被认可的世界文化遗产。而这项文化遗产的倡建者――现代巴西之父儒塞利诺・库比契克（当年也是小鲜肉一枚），他把首都从里约热内卢迁往巴西利亚，为巴西经济独立，缩小巴西国内的贫富差距，步入现代化潮流夯实了坚实的基础。这份迁都之功足可比肩北魏孝文帝。巴西利亚，从无到有巴西利亚应该是世界上唯一按照图纸严格施工的首都城市。整个城市的形状像一架起飞的飞机。机头向东，整个机身是城市的中轴线，东端是三权广场广场平面基本呈三角形，议会大厦、最高法院和总统府三足鼎立。两翼则是住宅区，学校、运动场、医院等穿插其中。机翼和机身的连接处为商业区，设有大型商场、银行、宾馆等设施。规划设计师必定是处女座中的佼佼者无疑。前后左右，对仗工整，网格化划分，排列有序，道路的名字也起的像高数里的排列组合Q1到Q15之类的，不像咱们的长安街、学院路之类的，都有其各自的意义。作为一座短时间打造出来的“梦想城市”，巴西利亚充分展现了设计者和建设者的决心、技巧和城市规划能力。虽然这个巴西利亚的城市规划一直存在着争议，但是能够将规划方案和设计理念完全呈现在现实之中，这就足够让广大设计师群体惊叹。（毕竟这一届的甲方爸爸想法很多）与柯布西耶的不解之缘尽管巴西利亚并不是柯布西耶设计的城市，但是这座城市却和柯布西耶紧密地联系在了一起。因为设计者是柯布西耶的小迷弟们。巴西利亚的设计遵从于“光明城市”的布局，而且参照了柯布西耶设计的城市――印度昌加尔的风格。所以在设计风格上有以下几点共性：1）理性平等，和阶级差异说再见这一点首先明显体现在巴西利亚的城市布局上。城市布局轴对称，城市功能区严格分布在不同区域：线状办公楼穿过城市中心购物区，面对着城市的交通主干道的住宅楼被布置在superblock中，无论官员还是劳动者和低收入群体都居住在一起。传统意义上公共空间和私人空间之间没有了明显的区分。2）象征意义，领航未来整个城市像开弓的箭，目标是戳中未来。著名的国会双塔外形相似字母“H”，象征着“人道”；军队总部大楼是“M”形的（Military）；天主大教堂则像一个倒扣的酒杯，一个祈祷的双手，或者一顶皇冠。通过这些方式，巴西利亚到处充满了神秘和象征意义。最让人意想不到的是在50年代，交通还没有发达时就修建了数条高速公路足以证明设计者对未来非常有眼光。巴西利亚展现出的现代性，表现出了一个更加多元化的社会。3）功能城市，生活更美好柯布西耶在1931年的CIAM会议上提出“功能城市”的概念。《雅典宪章》中将城市规划的目标归结为四个功能的实现：居住，工作，休闲娱乐和交通（将前三个的功能连接起来）。巴西利亚的规划绝妙地展现了这些功能是如何构成一个城市的。两条主干道不仅决定了城市的形状，更对城市生活进行了组织，就像柯布西耶曾经在“当代城市”中构想的那样：“十字形的构成城市交叉的主干道，就像城市的大动脉一样。”人们的生活方式大概是这样的：大家都住在一条主干道的路边，附属设施和公共绿地是必要条件；上班工作就在另一条主干道的路旁，下班可以在两条主干道的交汇处的商业中心逛逛；周六周末没事的时候去城市四周的休闲空间、湖泊和绿地约会是极好的。因此，巴西利亚可以说是另外一个“光明城市”4）理想主义，标准下的城市柯布西耶理想城市应具备的要素：良好通风的居住区设立在大片绿地中；工作区和居住区要加以分离；工业迁出城市；在居住区旁设立专门的区域提供文化活动，以及人车分流。作为柯布西耶的狂热追逐者，当然要按照偶像的标准打造城市。小迷弟设计师将巴西利亚打造成了一座汽车的城市。私家车将在城市中畅通无阻，方便的把人们送去他们想要去的地方。毫无疑问，这些设想在今天完全成立了。完美中的残缺尽管巴西利亚的设计和建造在城市规划史上有着不可动摇的地位，但是总有人要对他进行批评。有些人甚至直言不讳地说巴西利亚是“灾难性”的一座城市。设计菌不得不承认，巴西利亚的确不是一座适合居住的城市。首先这是一座汽车的城市，交通事故率是北美的五倍之多，行人经常穿梭在林荫道的车流中。其次，假如你是步行爱好者，那么恭喜你，你永远也走不出这座城市了。因为这里只有机械化交通工具使用的道路和高速公路。第三，这座城市没有街边的小店可以让你停留驻足，大家约客见面都要到家里。真是real尴尬~第四，这座城市呆板到只剩下了居住和工作两种功能，几乎没有混合功能的区域。最后，城市中心支离破碎，郊区化现象严重，无论是贫民还是高收入者，都不愿意住在这座城里，宁愿住城市边缘的贫民窟或在郊区建造别墅。设计菌表示非常理解，这不怪你们！设计菌每日走心总结巴西利亚应该是历史上最接近CIAM精神的一座城市。也是人类建筑史上的一座丰碑。他曾经光芒四射，但也急速陨落。而他也拥有着成功的地方。这是巴西人对城市的一次实验，也是人类在城市发展上的一次实验。注：部分图片、资料来自网络如有侵权，请联系删除