本文转自企鹅号：看看新闻Knews（微信公众号：看看新闻KnewsID：kk_news）震惊2017年10月7日是十一假期的最后一天，位于上海市中心的淮海路依旧热闹非凡。这天下午，王女士来到香港广场做头发，因为十天以后，是女儿的结婚庆典。但是她没有想到，危险正慢慢向她逼近。本视频全长约2分48秒，建议在无线网络环境下收看开着豪车去做头发未料却遭绑架王女士事发当日开了一辆价值100万左右的越野车，当她想要驾车离开的时候，突然发现四个陌生的男人正虎视眈眈地盯着她。看到眼前这四个陌生的男人，王女士顿时觉得脊背发凉，随后便有人在她身后，一把勒住了她。等王女士反应过来的时候，四名男子已经强行将她塞进了越野车的后排座，并且捆住了她的手和脚。随后，两辆汽车快速地驶离了案发现场，被按在车里的王女士意识到，自己可能被人绑架了。王女士事后回忆起来表示，无论如何都没有想到，自己会遭遇绑架，而且案发时间还是在下午两点钟左右。但当时，她也注意到了一个细节，案发时，其中两名绑匪就埋伏在她的车子边上，这让王女士觉得绑匪的目标很明确，很有可能就是针对自己，王女士很紧张,也很纳闷：谁会与自己有什么过节吗?会不会是有人来寻仇的呢？被绑匪强行拖上车以后，王女士一直被控制在后排车座的下方，等车子开出市中心以后，绑匪们慢慢亮明了他们的意图。王女士绑匪说是别人雇钱来绑架我的，他就是把我送到那个人指定的位置，他说你配合，就不会伤害你，他们也只是拿钱干事，跟你没冤没仇，他说就把你送到上家。被绑架真是因为亲人欠赌债所致吗？这一番话让王女士很快意识到，一定是有人指使他们来绑架自己的，可是，这背后的主谋究竟是谁呢？被害人王女士先是想到了自己亲弟弟的事情。其前几年在杭州，或因赌球欠了人家的钱。他后来不还。有人说过：“他姐姐很有钱的，以后去找他姐姐。”正因为有这样说法，当时王女士的第一反应就是，肯定是自己亲弟弟的什么人过来找自己。52岁的王女士来自温州，多年前就在上海经营一家公司，年收入相当可观。而自己的亲弟弟因迷上赌球后，欠下了巨额债务。对于王女士以及家人的情况，绑匪掌握得是一清二楚。在她看来，对方既然是冲着钱来的，那么只要自己想尽办法筹钱，至少还能保住性命。被害人王女士随即表示，可以给绑匪200万。绑匪表示打电话给“老板”商量一下，看他怎么处理。他后来又出去打一个电话，又最起码打半个小时左右。打回来以后，对方说“老板”说要260万。王女士立即同意。随后，绑匪同意了王女士想要给女儿打电话的请求。可有时候，事情就这么地不凑巧：王女士一连打了六个电话，女儿都没有接听。很显然，在一旁的绑匪失去了耐心。在王女士的苦苦央求之下，绑匪同意让她再打一次，这一次，女儿终于接听了。尽管，王女士在电话里一再叮嘱女儿不要报警，但是到家后，女儿小吴和父亲商量后还是决定向公安机关求助。而另一方面，他们也和王女士一样，想到了欠下巨额赌债的舅舅。但据了解，王女士的弟弟当初欠下了500万元的赌债，如果真是债主找上门来，又为何会提出260万这个奇怪的数字呢？此时，距离王女士被绑架已经过去了三个多小时，绑匪究竟是谁，目前还是个谜。时间在一分一秒地过去，而警方的营救行动也在紧锣密鼓地进行当中。仅用时9小时警方成功解救王女士案发以后，绑匪一直让王女士用自己的手机和家人联系，催促他们准备赎金。与此同时，女儿小吴也在试图拖延打款的时间，以便给警方争取更多的营救时间。然而，这每一分每一秒对于深陷恐惧之中的王女士而言，都是痛苦的煎熬。当日22点，在和警方商量以后，王女士的家人决定给绑匪汇去5万元。就在这笔钱转出去后不久，警方也锁定了绑匪们的落脚点。因为王女士在案发前曾跟女儿交代过，自己要去香港广场做头发，所以警方很快就确定了案发地点，并通过监控录像发现了嫌疑人的踪迹。最终，警方仅仅用了九个小时就将王女士成功解救，而四名绑匪也是当场被警方抓获。到案以后，他们对自己的绑架行为供认不讳。而据警方了解，这四名犯罪嫌疑人分别来自四个不同的城市，原本素不相识。那么，是什么原因让他们纠集在一起，并且甘愿冒着如此大的风险，在光天化日之下的闹市街区，实施这起绑架案呢？4名嫌犯互不相识为挣笔“大钱”还债聚在一起提到绑架王女士的原因，四名犯罪嫌疑人几乎给出了相同的答案，都是债务缠身。因为抱有相同的目的，四个人通过QQ聊天软件及百度贴吧，在网络相遇，并谋划着一起挣笔“大钱”。四名犯罪嫌疑人中，最小的26岁，最大的35岁，从网络上相识，到确定来上海作案，仅仅用了三天时间，四个人甚至连彼此的名字都叫不出来。那么，是什么让他们如此“义无反顾”地来到上海作案呢？这其中一个名叫程飞飞的人至关重要。按照犯罪嫌疑人汪炯的说法，正是程飞飞诱导他们来到上海的。今年26岁的汪炯已是两个孩子的父亲，案发前因为赌博欠下4万元的高利贷。在与程飞飞相识以后，汪炯很快便决定加入到他们当中。2017年10月5日，四人分别乘坐飞机从陕西、河南、安徽以及河北，齐聚上海。10月6日，他们在闵行区租下一辆比亚迪牌汽车，10月7日上午，他们来到事先踩过点的香港广场，等待作案目标。下午两点左右，他们看到了独自一人的王女士，便趁她不备，强行把她抬上车，随后，四名绑匪上演了一出“双簧戏”。让他们没有想到的是，王女士开口就是200万，这让四名绑匪有些不知所措。就这样，四名绑匪带着被害人王女士不停地在上海周边转，并一直痴心妄想地等待着巨额赎金的到来。然而，260万的赎金没有等来，等来的却是团团将他们包围的警车和特警。四名犯罪嫌疑人以暴力威胁的手段，控制了被害人王某的人身自由，向被害人的家属勒索钱财，他们的行为根据《中华人民共和国刑法》的规定，已经构成了绑架罪。上海一直被称为最安全的城市。本案的发生，也只是一个个案。类似本案的暴力性的犯罪，历来是上海警方严厉打击的对象。目前，这起案件已经被检察机关移送至上海闵行区人民法院，等待他们的将是法律严厉的惩罚。微信扫一扫关注：