还有两个月，《魅力中国城》第二季就将与观众见面！肇庆作为首批入选城市，将向全国乃至全世界展示肇庆的独特魅力。▲理睬摄来源肇庆市旅游局《魅力中国城》第二季以文化+旅游+城市品牌深度融合，进一步推动中国城市的转型升级。《魅力中国城》注重中小城市的转型升级，参与的城市以三四线城市为主，让众多“养在深闺人未识”的城市走进大众视野，为城市带来实实在在的价值。参加《魅力中国城》第一季竞演的城市从这个节目中都收获了什么？――超百亿元的旅游收入！旅游新项目！贫困人口脱贫致富！《魅力中国城》除了给参与的城市带来经济效益，还以独特的视野，发现中国之美、展现城市魅力。凉山魅力自去年7月以来，凉山州先后参加了三轮竞演，被评为“最受观众喜爱的魅力城市”“十佳魅力城市”荣誉称号。▲四川凉山・泸沽湖通过参加《魅力中国城》的竞演，讲述凉山故事、展现凉山魅力，使凉山优美自然风光、深厚历史文化、浓郁民族风情等全方位、多层次展示在世人面前，特别是香格里拉“钻石线路”的推出，引发了人们探秘“五彩凉山”的浓厚兴趣。2017年盐源泸沽湖景区接待游客人数增加近四成、门票收入增长两成多，近万名广东游客通过“爱不停步・五彩凉山之旅”活动到凉山旅游观光，凉山州共接待游客4367万人次、实现旅游收入362亿元。十堰市十堰地处中原内陆山区，是南水北调中线工程核心水源地，虽然拥有武当山、丹江水、汽车城三张引以为豪的名片，但十堰本身在很长一段时间里都鲜为人知，甚至很多人知道武当山，知道南水北调，也知道东风公司，却不知道这些都在十堰。▲湖北十堰・武当山《魅力中国城》竞演活动让国人记住了十堰市“仙山、秀水、汽车城”这三张城市名片，还记住了大国重器东风猛士、国之瑰宝绿松石、舌尖美食“太极宴”等符号化的十堰元素。更重要的是，十堰以道教为内质的深厚历史文化、以移民为要例的奉献包容的城市精神，给全世界观众留下了深刻印象，极大地提升了十堰的知名度和美誉度。▲湖北十堰・丹江口水库2017年十堰游客总量达到5500万人次，旅游收入430亿元，大幅增长。20多家企业携数百亿资金，投身十堰旅游开发。《魅力中国城》第一季给参与城市带来的变化有目共睹，《魅力中国城》第二季已正式启动，首批公布的13座竞演城市已整装待发。让我们一起期待《魅力中国城》节目给大家展示更独特的肇庆，一起领略肇庆魅力！▲西江1号摄来自肇庆市旅游局