我们都是听着童话故事长大的每一个童话故事都有闪亮的回忆每个大人都曾经是小孩每个小孩的心里都藏着一个关于童话的梦想幸好有银杏湖帮我们把虚幻的梦想着上了真实的色彩这个暑假神奇的童话魔法盒即将开启你是否想来南京银杏湖主题乐园开始一段梦幻的童话之旅？银杏湖女神季真人秀之童话王国炒鸡漂亮炒鸡好玩3大看点不容错过！精彩表演节目女神迎宾秀作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，此期主题是「童话王国」。在前几期的真人秀专辑中，8位女神每次的cos迎宾大秀都给游客带来深刻印象。「银杏湖女神季真人秀」之美人鱼「银杏湖女神季真人秀」之灰姑娘「银杏湖女神季真人秀」之维和部队「银杏湖女神季真人秀」之8090从未离开的童年女神挑战PK赛游乐园承载了很多人童年的回忆，本周六8位女神，就带你们畅游银杏湖童话王国，在园区有名的景点经历层层考验，进行大PK。每个人都该拥有一场梦幻，帧帧精彩，幕幕留情，这些，银杏湖乐园都有！水上飞人表演、夜场表演在黄金沙滩，更有精彩的水上飞人表演。空中旋转、空翻、飞行，每一个动作都能引起全场尖叫！夜幕降临时，银杏湖会在中央广场为游客带来夜场表演。这为整个景区增添了一道以新视觉创意为主的视觉震撼。梦想乐园银杏湖就是―座从童话里跳出来的乐园，在这座奇幻的乐园中，不论男女老少，都可以在这里实现童心梦，勾勒出一副“梦幻奇遇+童真娱乐+未来梦境”的美轮美奂旅程。玩偶剧安徒生童话剧场用玩偶剧的形式创意演绎经典童话丑小鸭、美人鱼、皇帝的新衣、白雪公主与七个小矮人……童话人物全都变身萌萌哒玩偶上演一场场经典童话故事一招一式都逼真的让人难以相信每一场都是小朋友的最爱让人流连忘返不愿离开这样一个可爱的童话世界游乐设施在南京银杏湖乐园中还有多如繁星的游乐设施尝试一次才知道平时玩的都弱爆了！60米的跳楼机在江苏还是很少见的心脏好的人一定要去试一试，相当刺激！色彩明丽的旋风大摆锤让你在感受美好的同时享受欢乐风景如画童年的天很蓝，水很清，生活很慢。银杏湖是大人小孩都可以游玩的一个小小世界，它似乎更关乎童年，关乎童话，关乎精神世界里的那块色彩斑斓的部分。银杏湖集游乐园、生态园、水乐园于一体，更是天然的植物园、动物园与高负氧离子的天然氧吧。喧嚣至此无声，化作流水轻云。银杏湖童话王国一个待你发现的仙境乐园一次探秘，实在难以览尽银杏湖乐园的丰富多彩。此刻小编正满怀期待，静等「童话王国真人秀」的到来！如果你心动了，那就出发吧！更多好玩，等你来发现！银杏湖女神季，作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，后期还会有更多意想不到好玩的活动，银杏湖女神季之童话王国，带你挑战难关！赶快加入我们，不要犹豫。（扫描二维码，报名参加）快戳“阅读原文”?来和女神一起嗨，戳我！