央广网北京12月7日消息据中国之声《全国新闻联播》报道，针对此次污染过程，环保部已经派出十个督察组对京津冀区域及周边地区重污染应急响应措施落实情况进行督察。气象部门分析，今年，全球遭遇十五年来最为严重的厄尔尼诺现象，扩散总体不利。进入冬季后，京津冀及周边区域已经发生多次程度强，范围广的重污染天气过程。人们会有质疑，为何在各地不断加强污染防控的同时，雾霾问题反而更严重了。这与今年冬季的不利气象条件息息相关。根据世界气象组织判断，今年全球将遭遇十五年来最为严重的厄尔尼诺现象。中国气象局高级工程师朱定真解释，这对于饱受雾霾困扰的京津冀地区来说，是个坏消息。厄尔尼诺年对于我们国家来说实际上就意味着暖冬，冷空气影响的区域将会更偏北，如果说冷空气减弱或者是减少，所遭遇的霾的天气、雾的天气都会增多。预计9日晚间，一股弱冷空气将缓解空气污染情况。北京市环保监测中心主任张大伟介绍，这次污染过程前期相对比较干燥，与（上一次污染）气象极端情况不同，而且这次相对来说污染持续时间也会较短，由于累计时间略短，污染的峰值水平也比上一次有所降低，总体来看，污染最严重会是8号到9号。针对此次污染过程，环保部已经派出十个督察组对京津冀区域及周边地区重污染应急响应措施落实情况进行督察。环保部部长陈吉宁要求，各地环保部门要建立每日会商制度，及时调整预警提示信息，启动相应应急响应级别。对应急预案启动不及时、应对工作不力的单位和个人，将严肃追究责任。