导读“新旧动能”概念从2015年提出到2016年内涵丰富,再到2017年“新旧动能转换”具体工作推进。从演变趋势来看，中央政府已经对中国经济发展阶段有较为深刻的判断：“我国经济正处在新旧动能转换、经济转型升级的关键时期”，即经济社会进入了“新常态”，同时已着手逐步推进经济“新旧动能转换”工作。2018中国旅游开启“品质时代”，中国旅游业发展进入了新的阶段，旅游产业作为传统产业已经到了需要提层次、强实力的时候，我们应该拿出更大的气魄、动用更多的资源，推动旅游业的新旧动能转换。观点对于旅游业新旧动能转换的必要性，专家表示，一是产业升级是大势所趋，消费大众化、需求品质化、发展全域化、产业现代化、竞争国际化是旅游业未来几年的发展趋势。二是我国产业发展、扶贫脱困等既定目标或期许下，旅游业需要有更好的作为，呈现更多的动能或效应。12背景分析《2018年全国旅游工作报告》提出，进一步推进供给侧改革、促进拉动旅游投资，落实乡村振兴战略，实施旅游扶贫、旅游富民工程，通过“旅游＋”升级扩容产业体系等。2018年优质旅游强力推进，全域旅游不断深化，“三步走”战略稳健实施，供给侧结构性改革进展明显，旅游对消费、投资、扶贫和富民的拉动促进效应更加明显，旅游业提质增效升级向更高层次迈进等。其中全年力争实现旅游总收入5.98万亿元，同比增长13％。12重点思路一、以“互联网+”发展壮大旅游产业新动能现代旅游产业已经高度依赖大数据、人工智能等来满足大规模旅游迁徙的需求。“互联网+旅游业”正在成为经济增长的新动能。今年政府工作报告在过去五年工作回顾部分，用“出境旅游人次由8300万增加到1亿3千多万”的数据印证了人民生活的持续改善。旅游业的发展不仅能给人们带来美好生活，更是拉动经济增长的主力军。在“互联网+”时代，旅游产业更需要关注总理在今年政府工作报告中另一个极为重要的表述：“发展壮大新动能”。为此，旅游产业要推进实施大数据发展行动，加强新一代人工智能研发应用，运用互联网思维，加快“互联网+旅游业”产业融合，提高旅游创新能力。旅游业增长引领世界经济复苏，且发展潜力巨大。当地时间3月7日，全球最大的国际旅游行业展会ITBBerlin在德国首都柏林召开，会议认为，在全球经济增长乏力的背景下，旅游业已经连续六年领跑世界经济增长率，发展潜力巨大。与此同时，旅游业的发展也反过来促进地区经济的发展与繁荣。在许多国家和地区，旅游业已成为经济发展的支柱产业。旅游业增长超过我国经济增速，成为拉动经济增长的主力军。数据显示，2017年国内旅游人数50.01亿人次，比上年同期增长12.8%；入出境旅游总人数2.7亿人次，同比增长3.7%；全年实现旅游总收入5.40万亿元，增长15.1%。初步测算，全年全国旅游业对GDP的综合贡献为9.13万亿元，占GDP总量的11.04%。旅游直接就业2825万人，旅游直接和间接就业7990万人，占全国就业总人口的10.28%。需要指出的是，旅游产业近年来之所以得以高速发展，很大程度上是搭上了互联网发展的快车。据国家旅游文化和旅游局预计，“十三五”期间，我国在线旅游交易覆盖总人数和市场总规模将翻两番，有望突破6亿人和1万亿元。据专家预测，我国旅游产业的需求远没有充分挖掘及释放，相比邻国韩国和日本，至少还有成倍的上涨空间。互联网与传统旅游业的深度融合发展已成为不可阻挡的时代潮流。相关数据显示，当下90%的出游游客通过网络和手机客户端进行相关数据搜索，50%以上的游客通过在线及手机客户端正式预订旅游产品。随着我国旅游市场的主力消费人群转为80、90后甚至00后的年轻人，在线旅游的市场渗透率会进一步提升。现代旅游产业已经高度依赖大数据、人工智能等来满足大规模旅游迁徙的需求。而大数据和人工智能研发应用，推进“互联网+”，发展智能产业，拓展智能生活，正是总理在政府工作报告明确提出2018年“发展壮大新动能”的重要举措之一。要让“互联网+旅游业”成为经济新动能的关键落脚点之一，各级政府应努力创造更宽松的政策环境，发挥市场在资源配置中的决定性作用，让互联网企业放开手脚，创新服务，公平竞争，尽快把多样化、个性化产品和服务推向全世界。旅游产业发展的大趋势：“互联网+旅游业”正在成为经济增长的新动能。这种变革才刚刚开始，我们唯有拥抱这场互联网带给旅游业的更全面、更深刻的革命，才能赢得旅游产业的未来。二、以“旅游+”激发经济增长新动能数据显示，2017年国内游客50亿人次，国内旅游收入4.57万亿元，分别增长12.8％、15.9％；入境游客1.39亿人次，国际旅游收入1234亿美元。今年开局延续强劲增长势头，经国家文化和旅游局数据中心综合测算，今年春节假期全国共接待游客3.86亿人次，实现旅游收入4750亿元，分别同比增长12.1％、12.6％。具备行业勃发、产业融合度和延伸度宽广等因素的旅游业，在释放自身蓄积动能的同时，通过全域旅游、“旅游＋”等路径，提供扶贫富民新渠道，并加速与其他产业相融合，激活新动能，助推其他行业发展升级，这也是新发展形势下的必然走向和要求。提质升级，拉长旅游产业链推动旅游业加速与一、二、三产业融合发展，与城镇化、信息化、农业现代化紧密结合，不断催生新产品、新业态，拓宽旅游产业面，拉长旅游产业链。产业融合，打造旅游生态圈推动“旅游+医疗”“旅游+互联网”“旅游+邮轮”“旅游+乡村”“旅游+康养”等，实现旅游产业与其他产业共融共赢，让相关行业的资源转化为旅游资源和产品，形成新的增长极。三、以全域旅游带动旅游业转型升级新动能把旅游业发展的视角延伸到更广的维度来看，旅游对产业扩容升级，推动供给侧改革发挥着更大的作用。全域旅游概念的落地，正扮演着这样的角色。2016年，全域旅游概念首次被提出，后在2017年首次被写入《政府工作报告》，报告中明确提出要迎接正在兴起的大众旅游时代，提出“完善旅游设施和服务，大力发展乡村、休闲、全域旅游”，并表示全域旅游是2017年重点工作任务之一。事实上，我国旅游业当前已进入深度调整和深刻变革期。景点旅游的边际效益在下降，旅游业需拓展全域发展空间，形成新产能；散客化、自助游和自驾游趋向明显，旅游空间行为出现全域化特征；旅游核心竞争力由景点竞争转为旅游目的地的综合竞争；产业融合在旅游业发展过程中的趋向愈加明显化，是全域旅游的必经步骤。全域旅游作为旅游业发展的一种高级形态，核心是由以景点建设为主向产业链条延伸转变、由发挥经济功能向提高综合效能转变。其意在以旅游业为主导产业或支柱产业的地域通过旅游全域化建设，实现旅游业的转型升级，并推动和引领区域经济社会发展。四、以乡村旅游促进旅游升级进阶新动能乡村旅游是农业产业转型升级的重要方向，是改变农村面貌、增加农民收入的新动能。专家认为，乡村旅游在统筹城乡发展、拉动内需、优化农村经济结构、提高农民收入和保护生态环境等方面发挥了重要作用，其综合带动作用成为解决“三农”问题的重要抓手。去年的中央一号文件中强调农业、林业与旅游、教育、文化和康养等产业深度融合，并首次从宏观产业链角度提出乡村休闲旅游，提出发展农村电商、推动农产品加工现代化、培育特色小镇、发展乡村特色民宿和养生养老基地五大切入点，将“精品”思路贯彻至旅游目的地和旅游线路，鼓励资本下乡。公开信息显示，2017年全国乡村旅游达25亿人次，占同期全国国内旅游人次的一半。另同期旅游消费规模超过1.4万亿元，乡村旅游成为扶贫和富民新渠道。随着旅游业整体性发展，我国乡村旅游已超越农家乐形式，走向观光、休闲、度假复合型。而个性化休闲时代的到来，助推乡村旅游产品趋向创意化和精致化。延展到具体的新产品和新业态，目前已有国家农业公园、休闲农场／休闲牧场、乡村营地／运动公园／乡村公园、乡村庄园／酒店／会所、乡村博物馆／艺术村、市民农园、高科技农园／教育农园、乡村民宿、洋家乐、文化创意农园。本文由山东泰山旅游规划设计院编辑整理资料来源：中国经济网、人民网、大众网、凤凰资讯等汇通智慧创意经典目的地创意策划旅游产品策划整合营销策划全域旅游规划特色小镇规划耕读田园综合体规划工业旅游规划乡村旅游规划古城休闲规划主题园区规划