东山历史悠久，其名因山位于唐代梓州城之东而名东山，相沿至今已有1300余年历史。东山位于县城之东2公里，海拔450米，山顶尚存明万历年间（1603年）所建东塔，山腰东山寺，将东塔和东山寺辟为东山公园。东山，《方舆纪要》载：“在州东四里，涪江之左，修阜如长城，下州郭；即旧志六景东林晚钟是也！”南宋王象之《舆地纪胜》载：“寺有苏公泉，备物亭，临川阁，物爽轩，俱下瞰江。”大清朝编修的《四川省一统志》记载：“东山，在潼川（梓州）东四里，隔涪江，层岩修阜，势若长城”。东山，是历代文人墨客饮酒吟诗作赋之地。当代。臧启芳（1894-1961），辽宁省盖平县人，东北大学（三台时）校长，1938年抗日战争大学迁来三台县（三台中学），有《东山寺雅集》：“清郊联袂挹朝晖，浅草平林绕四围。今日放晴山色好，昨宵喜雨麦苗肥。几曾把酒登兰若，又为寻春上翠微。烽火故乡归不得，天涯极目送鸿飞。”高享（1900-1987），吉林双阳县人，东北大学教授，有《与友人游东山寺》：“夹道幽篁落翠阴，寻芳联袂到禅林。日斜塔转千年影，山静潮来万里音。避寇同为V水客，无诗谁见杜陵心。莺啼花笑东风[，无奈春深愁更深。冯沅君（1900-1974），河南唐河人，东北大学教授，山东大学副校长，著有《中国诗史》，有《九日登东山》：“节序惊九日，援植草犹绿。插玉一登眺，涛江澄寒玉。乔木下黄叶，初识秋风肃。列墉矗群岫，负高只遮目。杂佩光陆离，佳人在空谷。契阔绝音尘，哀吟当歌哭。的的盈掬泪，托汝江色腹。李成蹊（1920-），三台县人，上海复旦大学教授。有《东山远眺》诗：“绿杨城郭万家烟，涪水东流去不还。甲弟连云通衢道，大桥映日拥金盘。险滩放筏千夫急，林壑生风六月寒。最是凤凰山上树，葱葱郁郁隐龙眼。”《梓州东山公园》诗：“东山古寺瞰江楼，翠竹白沙芦荻秋。流水曲觞今胜昔，彩虹高跨涪江头。”总监：梁胜审核：邹莉龙梅责编：喻月嫦图文：习光辉