东山历史悠久，其名因山位于唐代梓州城之东而名东山，相沿至今已有1300余年历史。东山位于县城之东2公里，海拔450米，山顶尚存明万历年间（1603年）所建东塔，山腰东山寺，将东塔和东山寺辟为东山公园。东山，《方舆纪要》载：“在州东四里，涪江之左，修阜如长城，下州郭；即旧志六景东林晚钟是也！”南宋王象之《舆地纪胜》载：“寺有苏公泉，备物亭，临川阁，物爽轩，俱下瞰江。”大清朝编修的《四川省一统志》记载：“东山，在潼川（梓州）东四里，隔涪江，层岩修阜，势若长城”。东山，是历代文人墨客饮酒吟诗作赋之地。清代，《嘉庆三台县志》载，吴树臣，江苏吴江人，康熙三十一年（1692年）任潼川州知州，赋诗有《寺塔》：“东山秀峙涪江滨，浮图突兀轰天垠。万峰群碥饺剌啵飞郧缭拼淙缦鳌１塘黩暄殉宥习叮势若虬龙舞天半。百曲环迥绕向东，春光水色相冲q。俯视城郭更渺小，颓垣破屋行人杳。o见青青麦垅齐，昔何繁盛今惨。杜陵闲客游东山，丝管繁L列翠鬟。侍御泛江携妓乐，佳人雪藕冰肌濯。东山由此盛名传，兜率牛头景并妍。此日黄茆蔽高X，东山之塔标孤影。瞻望徘徊增慷慨，东山繁盛何时再。”明末清初，四川连年战乱，人烟稀少，土地荒废。《三台县志》：“清乾隆六年（1741年）统计，旧民新籍，实在田丁3550户，共男女8264口丁。乾隆四十六年报部，新旧民籍，实在田丁16667户，男34386丁，女32402口，共男女66788丁口。”张松孙，江苏长洲人，乾隆四十八年（1753年）任潼川府知府，创修府志，有《东林晚钟》诗：“东山夜静如太古，忽听钟声乱官鼓。煳页窘竺我嗲澹劳劳尘鞅心徒苦。明晨出郭觅津筏，曲磴盘纡入林坞。支筇直上翠微巅，扶桑初见红日吐。涪江如带万顷碧，一叶轻帆疾如弩。梓城如掌万井烟，映带岚光环堞堵。眼前好景看不足，石畔孤松卑可抚。攀萝拾级蹑浮图，漫漶残碑字莫补。流觞何代尚留池，胜会难逢谁是主。山僧索句碧纱笼，愧我前身非杜甫。”林愈蕃，中江县人，乾隆十六年（1751）辛未科进士，曾任御史。有《东山赋》：“仰高山之天作，结奇秀于梓东。逶迤以若带，势绵亘而如墉。一岗独，万壑奚同。突兀蛸猓谅伯牙枯桐之所志。盘纡缥缈兮，相摩诘妙绘之难工。彼其遥山屏，远水浮s。微风徐来，极沦涟淡，荡之清致；灏气孤往，鼓奔腾激越之洪涛；则有浮图杰出，慈恩雄。影倒波中，傲门之砥柱；势凌天表，拟海上之仙o。云霞升降，烟雾朦胧。白翻碧涌，嶂B峦丛。水涵山而夷犹旷邈，山映水而奇峭a亍ｏ蚍蚯д律竦，百卉青葱。修篁敷舒兮，挟白绢寒梢之势；古柏挺峙兮，具参天溜雨之容。尔乃倚彼茂林，S兹丛棘。审形势之屈伸，察岗垅之曲直。累石负土，构就梵天之宫；鸠匠庀材，结成净土之室。疏钟达船兮，姑苏之寺；清月映阁兮，依稀辋川之E。于是，思烟霞之舆处，期鸥鹭而为盟。擢孤舟而迳渡，缘侧径以徐行。流曲如线，清可濯缨。杜老已归兮，诗传盛轨；苏公安在今，泉著芽名。叹逝者之如此，悟有本之匪轻。独立高岭，俯视孤城。方奋振衣之势，俄兴t古之情。东望盐亭兮，思舆可质Y之轴；南睇金华兮，诵子昂感遇之章。览牛头之草亭，千秋寂历；眺山腰之官阁，一望凄凉。怪真[之何少，q古道之殊荒。已而晚烟凝翠，斜日含映。孤云欲结，高鸟倦飞。想雁峰之呼吸，慕舞雩之归。歌曰：造物灵兮K名区，凭高四兮胸次殊。登东山兮犹尔；跻泰山兮何如”。陈谦，字吉林，三台人，道光十一年（1831年）贡生，工诗文善画，著有《萝溪诗草》，其赋有《[东山寺》诗：“塔势c烟霄，登临眼界超。河流盘地阔，山色压城遥。绝壑寒生雨，阴房昼上潮。无边春水绿，好为泛轻桡。”谢绪岷，字芰舟，三台县人，曾为知县、太守慕僚、华阳学官，著有《芰舟诗稿》，有《东山寺》诗：“乱山涌孤塔，倒影卧斜阳。待有竹风过，乍闻花雨香。绿蕉旧精舍，青豆古禅房。曲水流阶畔，因之醉羽觞。”王龙勋，字汝言（1851―1912）三台人，光绪二年举人（1876）主讲草堂书院，捐内阁中书，著有《可存可不存诗抄》等三十一卷，其诗《登东山观竞渡放歌》：“我生好奇嗜幽迥，闭户碌碌笑公等。况是龙舟作水嬉，何妨啸傲东山顶。东山塔势干云霄，倒影凌空山动摇。孤亭虚敞乐宾客，茶枪（特茶，茶叶的嫩芽）酒碗相招邀。俯瞰江心恣高咏，龙背昔年谁铸镜。定知岁旱风雨生，且喜民和管箫迸。画船歌舫盛如云，遨头士女何缤纷。蝶飞扇影坐中见，兰惹衣香波际闻。就中感叹情脉脉，角黍争投吊骚客。一篇词赋哀怨多，万古沅湘尚呜咽。众醉独醒真太痴，人生行乐须及时。旷观天地我身小，登场傀儡谁高卑。世事披猖总游戏，绚极渐看收局易。夕阳人散各欣欣，予亦乘流纵归骑。涪江五月江水清，城郭烟火远渐明。行行回首望山寺，略约犹闻钟磬声。”张智莹，江苏长洲（苏州）人，曾任潼川府属吏，曾赋词多首，有《东山寺》诗：“万籁宵方寂，钟声何处来。塔高铃共语，月朗磬同催。江上遥峰暗，林间薄雾开。半明灯远近，渔唱隔山隈。”总监：梁胜审核：邹莉龙梅责编：喻月嫦图文：习光辉