5月22日上午，东阳市史志办在档案馆四楼会议室召开二轮修志工作研讨会。副市长陈巧锦参加会议。研讨会上，修志工作人员汇报二轮修志工作推进情况，以及工作中遇到的困难和问题。《东阳市志》主编王庸华对全市二轮修志工作存在的问题进行分析。史志办主任张忠鸣对下一阶段工作重点进行汇报。自全市二轮修志培训大会召开以后，市志编辑部积极与承编单位对接，采取分组培训、分类培训、分系统培训、个别指导等形式，对承编单位编纂小组成员进行具体的业务指导。部分承编单位资料收集工作已全面展开，整体进展卓有成效。下一步，将开展大调研，学习省内先进县市二轮修志的经验做法；制订史志工作考核办法，对修志进度进行督查；开展图片史料征集，专题撰写。陈巧锦对培训大会后市志编辑部目标明确、落实人员、责任到位，有条不紊推进修志工作各项进程的做法表示充分肯定，对下一步工作了具体的要求。陈巧锦指出，修志工作声势不能减，气势不能断，要一鼓作气，修出一部对历史负责，对全市人民负责，对子孙后代负责的精品佳志。对于工作中出现的困难和问题，要层层落实，步步推进，建立督查通报机制。印发工作简报发放到各承编单位反馈，便于各承编单位及时了解整个修志情况。对于修志经费的使用，要严格按照有关规定和程序执行。谢谢阅读end