余凯（主持人）：李开复老师，可能我们两个背景有点像，从信息产业，从互联网产业，闯进汽车产业，有一个词叫做“野蛮人”。显然我们是文明人，信息技术跟汽车产业碰撞，跟新能源车紧密联系在一起。关于新能源车电气化、电动化新兴产业，您怎么样看这个未来？李开复：大家考虑到新能源的问题，总会想到两件事情，一个问题就是它的维护是更低的，另外一个问题就是制造成本什么时候能够下来，还有电池的一些问题。如果先抛弃这两个问题思考一下，传统和创新公司的竞争，从信息产业来说有一个词叫做“创新者的窘境”，传统产业越成功的时候接受一个新技术反而更困难，因为要把过去的包袱和成功要放下丢掉，把自己的午餐吃了。为什么柯达在数码时代没落了，就是因为放不下过去。新兴产业更有机会，并不是传统产生搞不懂，技术落后，而是他们可能放不下过去的包袱。信息产业来说，一切都是用户需求导向。不用把做四个乘客标准的公民车是唯一目标，其实新能源汽车可以在多个领域产生价值，今天中国已经远远是世界最大的电动电池发动机车领域。今天我们的需求就是订餐，订餐一定就是要用电动机车送来，这样成本降到最低，这样一个应用让电动机车使用率销售达到非常高，我们投一个公司叫做点我达，给饿了么这些公司做配送，中国人要吃，要配送，成本要降低，中国配送成本6元一单，必须要让电动机车跑起来，这一类需求还会继续产生，会让新能源技术和机会普及有多个点不同切入，并不是一定要靠特斯拉这个模式，用豪华汽车来开始做。每一个新的物品的来临一定要重新思考它的整个架构和设计，比如摩拜跟单车差别很大，轮胎不用打气，没有链子，这些都是最容易坏的地方。另外，手机的sim卡也非常容易植入。为新的需求设计产品的时候，不能用固化思考。当年第一辆汽车设计的时候，靠缰绳，没有方向盘，跳跃这样的思维，未来假设无人驾驶来临，新能源车和共享三个方面带来新的需求、新的设计，不要用固化的思维想这个事情。主持人：杜院长现在还在传统的汽车企业，并且是巨头，对于新能源车，怎么看这个进程，是不是有时间表，最终在哪一年全部实现新能源汽车？杜江凌：首先回答你最开始的问题，新能源汽车这件事搞不搞没有疑问了，不存在什么还有谁在等，或者观望，因为很明显，中国政府在一个月之内，已经颁布了双积分的政策，就是传统车必须要达到一个油耗，在一个具体很低的数值上面。新能源车2019年占总车辆10%，2020年是12%，已经吹响了新能源汽车的号角。沈总现在基本上已经没有什么优势了，传统车跟新能源车，开始一段时间可能占点新机。现在没有犹豫了，通用汽车全力以赴，把所有的过去经验，加上新的能力，全部用在新能源车的生产之上。在今后几年里会推出非常多样的新能源汽车。我有点跟王老师不同的意见，王老师说根据一个文献上面讲的2022年新能源汽车的价格跟传统汽车是一样的，这个是大大乐观了，根据我们的实际对于整个产品的所有的分析，就是新能源汽车还是贵。最重要的原因是电池，所以今天借这个机会，因为是未来论坛，在座很多年轻人，电池领域绝对是一个值得年轻人去努力学习、研究、出成果的地方，电池这个东西是非常有意思的问题，原因是什么？它是一个多维最优化问题。一个电池做的好，首先电池能量密度要做得高，车充一次电才能跑的远，能量密度要做得很高。同时希望要是快充，充的时间最好跟我们加一次油一样，5~10分钟能够把电充满。这两个东西首先是矛盾的，要是快充的话，使得锂电池的离子在负极上做沉积，使得电池寿命大大降低。电池寿命又是电池上面的第三个维度，我们希望电池循环次数起码两千转以上，才能使得我们的车能够使用的时间长，尤其是以后到了TAAS、MAAS共享情况下，白天黑夜车不停地跑，不断地要充电，电池循环次数很重要。再就是安全，锂硫电池能量密度做到600W每小时，但是硫有毒。多元的功能达到的电池非常难，希望同学们有志气再生这个领域多努力，在这方面能够创造出新的有诺贝尔奖价值的研究成果。电池的污染问题怎么解决？主持人：未来如果新能源车大行其道的话，电池问题会不会导致环境污染问题？这个问题有多大呢？杜江凌：牵扯到另外一个问题，电池必须作为整个生命周期的管理和研究，有研究使得它能够得到解决，所以电池实际上等于是首先比如用到汽车上，然后下面就是阶梯利用，可以用在比如我们最近中国有一个宽带无线公司，他们的基站蓄电池都是铅酸的，他们发现如果电动车的电池退役下来以后，作为基站的蓄电池非常合适，它的大小、能量密度、寿命等等，都是非常适合的。在咱们国家有千千万万的基站，不管高原上面还是哪，都需要这样的蓄电池，有可能是它阶梯利用的一个很好地方，跟美国说的不太一样，或者更多了。美国一般是家里作为太阳能下来的电的蓄电，种可能是多了一个B2B的应用。再往下一定要做二次应用，如何把锂电池的锂提取出来，金属提取出来，或者极片的层次上进行再处理，循环利用，提高能量密度，原来降低到20%，恢复到80%，这个技术在中国已经有创业公司在做这个东西，所以这方面肯定要通盘考虑的。沈晖：首先我要强调，传统能源公司做电动汽车跟从零开始的，我认为做的不是一个东西，开复老师刚才讲的是对的，是一个完全新的东西，只有新东西才能突破，我们最近做车的，喜欢对标，我们搞了两辆通用刚上市的，在研发中心拆了，派了几个人跑到美国去，用灰色的手段，拆了以后，我不评论销量，但是我认为这两个不是一个东西，这两个不是一个目标客户群，从讲到电池，我跟杜院长相反，我认为王教授保守了，中国现在创业搞电池晚了，中国电池甚至国家有点产能过剩，我觉得产能过剩是好事情，很多事情中国人不做，一做一哄而上，成本直接下降，全世界最好、最便宜，电池行业就是处于巅峰状态，我们内部供应商定的三家，但是十几家后面排，我们天天测，我很有信心，2020年前后，同样标准的电池，成本上比发动机降的很快，因为现在太多人在干了，有一点创业比较新的，就是二次利用，这个是目前很多企业刚开始做，因为对于法规要求，在美国、中国、欧盟，汽车公司必须负责电池的回收，不然不让你上公告。因为电池车卖了，不管了，后面产生二次污染，我认为比较乐观，梯次利用的企业很多在做，包括特斯拉，股价上得这么快，很多人作为汽车公司估不公平，他是能源公司，二次利用到极致，每个家庭储能都在用，这个市场远远大于汽车，二次利用是金矿，很多人在做，污染角度不用担心，一参与以后，做得又好，成本又低，市场又很大。主持人：第一个问题关于新能源汽车，嘉宾的观点碰撞很激烈。下一个问题关于自动驾驶的，我们看到两派意见，一派以开复老师为代表的谷歌，包括典型的互联网公司，还有互联网背景的创业公司做自动驾驶，都是相信一步到位，直接直奔自动驾驶，应该跳过中间人机共同控制的环节。相对来讲，传统的车厂一般采用这种渐进式的发展策略，现在主流是辅助驾驶，到2019年、2020年，很多车厂推出半自动驾驶，自动驾驶可能到2025年，很多人有不同的看法。杜江凌：首先挑战一下主持人，你刚才提问是错的，传统车厂不是只做渐进，因为渐进是主业，所以肯定在做，但是同时它也是在做跟创新公司一样，在做这种直接是L4，我们已经在密西根州开始了大规模量产测试，指车本身硬件是量产，测试指软件，原来纠结了传统汽车行业和互联网公司，最近几年一个很重要的问题，就是传统车厂，它的研发模式是一步一步走，互联网公司快速迭代，两个东西怎么结合在一起，最后发明了这样一个创新方法，把车的硬件彻底固化，出来就是量产车，符合安全要求，符合功能安全，但是这个车是空的，有关智能驾驶，把软件装上以后，在城市里跑，快速迭代，功力见长非常快，纽约更加拥挤的地方，明年开始做大规模的软件测试。传统厂商也是两个方面同时发力。说一下开复老师上一个讲的传统车的对于安全性的考虑这个问题，谷歌的车或者特斯拉的车，他们最后发现不能相信开车的人，所以最后卖出来的车的说明书上，只有特斯拉在卖，有一条开车的人，手一定放在车把上，意思是出了事还是你负责，L4就是这样要求的，我们现在做的是L2的超级巡航，我们已经不需要用户把手放在车把上，全世界第一个解放驾驶员双手的辅助驾驶车，没敢说是无人驾驶车，单个一条高速路上开，不能变道，谈不到L3，怎么解决不让驾驶员偷偷跑到后座问题，用了一个技术人类识别，这是我们投资创业公司做的，一直监视着人脸，包括戴眼镜、墨镜都能看眼球，一旦发现你不看前方了，振动提醒你，如果不听，通过安吉星远程控制，慢慢把泵灯打起来，告诉后面的车，这个车有毛病。整个集成方式，圆满了解放了双手，又保持了安全的方法。李开复：我做一个在场所有人都会不同意的预测。首先讲一下观点，我们看创新、看技术等等，可以说谷歌最先进，几位嘉宾他们走不同的道路，各自有不同的技术优势，什么样的公司才有背水一战的精神，还有商业模式的必然性，让未来的真正的无人的无人驾驶能够发生。如果我们都相信L4和L5是最后的目标的话，这辆车为什么要有方向盘，虽然杜院长讲的已经很先进了，肯定有方向盘和刹车，沈总和杜院长讲的车还是要卖给一个人，为什么不是一个服务，从这个观点跳出来，如果真的觉得无人驾驶，人是无用的，人机协同不可能。人有情绪化，带来未来的车的危险。无论未来几年以后，真正厉害的无人车哪个公司最先造出来，首先不考虑公司技术。大概有三种公司在做这样的事情，算是四种公司，第一种、第二种合并在一起，因为都是造车的。这些公司有很大的挑战，还是在思考，我的车是要卖给一个人，这个人想做司机，他需要一个功能，要辅助他，识别人脸，摸不摸方向盘，爬不爬到后座，还是假设车卖给人。第二种纯高科技公司，比如谷歌、百度，一切都是跳跃性的，做软件，操作系统型的，卖给车厂，这两个公司有有很大的挑战，没有必要性把这个事情做好，他们都有挣很多钱的，股票涨着，车做好了很好，做不好落到，没有这么多动力，推动起来，做不好无人车的两个公司活不下去，达不到上市一千亿估值，但是谷歌、百度采取比较松懈的状态。这是他们的挑战。第三种公司不能忽视，真正背水一战，做不好完蛋，做得好成为最伟大的公司，就是uber和滴滴，最符合L4、L5需求，做一个真正无人的车，必须把司机的成本降下去，才能达到盈利，要不然每单都是巨赔的。uber每一辆车得到一块钱收入，花1.6元的成本，要赔很多钱，有1.2来自司机，只有4毛来自乘客，司机在就会巨亏，越做越亏，司机不在，就会大赚，这两个公司有超级大的经济动力，推动他们一定要把真正的无人车做好，虽然今天这两个公司并不是世界第一，但是我会觉得商业必然性和强大的要求，做好的巨大的利益诱惑，做坏了，必然灭亡，导致这两个公司，或者类似这两个公司可能反而成为真正L4、L5的推动者。主持人：出行即服务，并不是买卖关系。沈晖：其实开复老师对我们公司不了解。我们为了用户效率造产品，将来评估不是以每一年生产多少辆车，我们针对共享化，意味着路上的车数量越来越少，我没有亏，刚刚起步，路上少一两百万辆，没有什么问题，传统车少一两百万辆，活不下去，我们车要共享化、电动化、智能化、自动化，共享化要提高效率，我们来讲是两个，2C端，用户愿意订我们的车，C2M更多地订他需要的功能，人买一个车，其实大部分时间是浪费。还有一个浪费，正常人买车，花的钱很多，功能是没用的，也是巨大浪费。用户订单的时候，自己做的工厂数字化程度很高，订一些想要的东西，要了有车，不要不需要有车，可以有一辆车的使用权，比拥有权更重要，这是另外一个效率，对于我们公司生存非常重要，自动化、共享化是我们的命脉，跟传统汽车还是有一点不一样。杜江凌：沈总也不太了解传统公司，开复是两个都不了解。沈总属于了解他们自己，对我们还是不了解。其实我觉得这个时代真的是大家都一样，其实没有人傻。通用有一个新的，就是共享的东西，现在这个世界有点四化，电器化、共享化、智能化、互联化。王印海：刚才杜院长说，开复老师不太了解两个公司，刚才主持人的问题是，在自动驾驶的路径上，两个不同路径，其实主要是用户，你们没有说用户，到底什么路径到目标，不是你们决定的，自动驾驶的车，比如L4的车，老百姓买不买，是一个问题，会不会物尽其用，也是一个问题，自动车出来以后，说手动档车会淘汰，也没有淘汰，电子媒体出来，报纸没有用了，其实报纸依然存在。有一个调查，调查不同国家，对于自动驾驶车辆的接受程度，中国和巴西接受程度都是很高的，巴西是90%以上，日本和美国很低，将来路径到底哪一条路怎么走？堵的时间长了以后，期待自动驾驶，这是一个因素。但是关键的一点，如果不能够一步到位，或者买了完全自动的车以后，不能够发挥百分之百的作用，肯定考虑如何这个过程当中满足用户的需求，用户做一个选择和裁定。自动驾驶车辆和普通车辆并存是必然的，而且并存时间一定不会断。沈晖：开复讲认为自动驾驶车不是卖给用户，天生为共享出行而生的。王印海：无论出行即服务，交通即服务也好，仅仅是车性能发生改变，服务对象没有变。李开复：不是一步到位，大家都不买车了，这是肯定的。我很了解你们两个公司，技术都很厉害，你们没有了解我的观点，我的观点是，再厉害的公司当董事会面临传统的产业收入一千亿，新的产业收入一个亿，传统的真的砍掉吗？支持新的吗？历史上没有发生过。沈晖：我认为杜院长没有听懂开复老师讲的核心，谁是背水一战，我们天天想着生存，什么时候通用卖一千万一年，希望不大，或者按照这个方向走，我生存不下去，我要生存的，生存的话肯定不一样，生存的时候才能真的突破，能创新。杜江凌：不管通用也好，还是福特也好，他们都知道明天这个公司就可能消亡，因为他们对现在整个发展形势，出行即服务，车的销量越来越少，谷歌出来一套整体解决方案，百度出来一套整体解决方案，明天找富士康，一把把所有车厂甩在一边，他们都知道，没有人不知道，他们都是后脊梁都是在出汗，大家都一样，全在一个起跑线上，玩命干吧。主持人：这段讨论非常精彩。我觉得让我想起一个故事，非洲的大草原上面，夕阳西下的时候，无论狮子还是羚羊都在休息，狮子休息的时候想的明天早上太阳升起的时候，一定要抓住跑的慢的那只羚羊，羚羊想的是，当太阳升起的时候，我一定要奔跑，不被狮子抓住，实际上我觉得面对创新，面对无限的这种可能，我们看到像通用汽车这样的大象也在跳舞，我们可以看到新型的互联网思想，从头到尾武装的公司，一开始想着怎么颠覆这些大象。这个世界就很精彩了。毫无疑问，未来的共享化的出行，自动驾驶的汽车，我们的新能源使得我们的环境、我们的出行的效率、我们的生活更加美好，在座的各位嘉宾充分竞争，享受收益。谢谢大家！