6月7日上午，威海市政府新闻办举行新闻发布会，邀请威海市体育局相关负责同志到现场介绍2018年威海国际帆船赛有关情况并回答记者问。记者了解到，2018年威海国际帆船赛将于6月19日至22日举办，赛事主题为“浪漫威海扬帆四海”，比赛开幕式将于6月20日8:00在威海市老港码头举行。根据竞赛通告，赛事分环刘公岛赛和拉力赛两部分。6月20日11:00至18:00为拉力赛，参赛船只需在规定时间内完成30海里航程；21日为环刘公岛赛。比赛采用累计积分模式，组委会将综合参赛船只完成拉力赛与环岛赛的时间，根据规则确定最终成绩。截至6月6日，组委会共收到船队报名信息20条，经组委会审核，有4艘帆船船体低于37英尺，最终受理报名船只16艘。本次威海国际帆船赛报名截止时间为2018年6月10日23时。船队报名须提交报名表、身份证件、护照签证、船长证件、船只证件、有效的IRC证书扫描件、把险保单等材料，组委会将对船队提交的材料预审，综合评估选出参加本赛事的合格船队，并将于2018年6月12日在官网公示参赛船队。详情可关注威海体育局官方微信此外，小编还从威海市政府召开的新闻发布会上获悉，6月22日-25日，第九届威海国际食品博览会暨中韩商品博览会，将在威海国际展览中心如期举办。本届展会将探索创新“赛事+展会”模式，将国际帆船赛与国际食博会两大活动首尾相连、相互借力。威海国际帆船赛6月20日至21日举行，国际食品博览会6月22日至25日举行，参加帆船赛的国内外选手可在赛事结束后品味美食，参加食博会的嘉宾也可体验帆船，领略“蓝色休闲之都，世界宜居城市”的别样魅力。展会以“品质威海，品味世界”为主题，展出面积3万平方米，设置国际标准展位700余个，汇集了境外17个国家和地区及国内20余个省市400多家企业参展，集中展示全球优质农副产品、海洋产品、休闲食品、酒水饮料、食品包装、进口食品日用品等。目前展会已有境内外1800多名专业采购商报名参会。“提高出口农产品质量安全培育国际竞争新优势”培训会时间：6月21日8:30-18:00地点：东山宾馆三号楼迎宾会堂介绍我国农产品贸易情况、出口质量安全工作、贸易摩擦应对工作以及出口信保政策，交流促进农产品外贸转型升级基地和出口质量安全示范区建设工作思路和经验做法，实地考察荣成农产品外贸转型升级基地建设情况。品牌新食代――2018智慧媒体与食品品牌创新高峰会时间：6月21日8:55-16:30地点：荣成倪氏海泰大酒店邀请国内专家学者从新零售、品牌经营等角度解读智慧媒体、品牌推广的重要性、未来发展趋势以及实际应用场景，助推食品产业利用智慧媒体创新商业模式，培育自主品牌。威海韩日商品一级批发市场启动仪式时间：6月22日10:58-11:58地点：临港区颐高之信国际电商产业园举办全国首家韩日消费品一级批发市场启动仪式。采购对接会国内采购对接会时间：6月22日14:00-17:30地点：威海九龙晟大酒店五楼1号厅组织商超、电商、贸易商、代理商等国内外采购商分时间段与国内参展企业开展现场对接洽谈。境外采购对接会时间：6月23日9:30-11:30地点：威海国际展览中心C馆二楼洽谈区组织国内电商企业、进口企业分时间段同境外参展企业开展贸易对口洽谈。东盟市场分析说明会时间：6月23日14:00-16:30会议地点待定邀请亚洲国际贸易投资商会名誉主席吴志毅先生就东盟国家政策、产业发展战略、市场特点等内容进行分析介绍。美食嘉年华暨首届威海职教艺术节美食嘉年华时间：6月21日-6月25日9:00-21:00地点：威海国际展览中心广场邀请俄罗斯、印度、泰国、越南等国家（地区）及国内各地美食展商现场制作、品尝、销售国内外特色美食。首届威海职教艺术节时间：6月21日-6月24日19:00-21:00地点：威海国际展览中心广场全市13家高职、中职学校选派优秀节目参加，充分展现威海职业教育风采，打造集美食展示展销、艺术表演欣赏、饮食文化传播为一体的欢乐美食盛会。首届世界无花果美食节暨中国国际无花果产业高峰论坛首届世界无花果美食节时间：6月22日-6月25日地点：国际展览中心C馆邀请国内外有影响力的无花果行业协会和企业集中参展。中国国际无花果产业高峰论坛时间：6月23日8:30-12:00地点：威海抱海大酒店邀请国内外无花果专家学者，聚焦打造无花果食品高端品牌，解读探讨行业发展趋势、最新技术和应用前景，促进海内外无花果文化和产业交流发展。★国际化程度显著提升展会吸引了来自韩国、日本、泰国、马来西亚、俄罗斯、美国、德国、荷兰、格鲁吉亚、乌克兰、越南、蒙古、土耳其、加纳、香港、澳门、台湾等17个国家和地区161家境外企业参展，占参展企业总数38.2%。其中约有50%的境外企业来自“一带一路”沿线国家，实现了客商资源由以日韩国家为主逐步向日韩、欧美等发达国家以及东南亚、中亚等“一带一路”国家扩展。★办展模式有所创新探索创新“赛事＋展会”模式，将国际帆船赛与国际食博会两大活动首尾相连、相互借力。威海国际帆船赛6月20日至21日举行，国际食品博览会6月22日至25日举行，参加帆船赛的国内外选手可在赛事结束后品味美食，参加食博会的嘉宾也可体验帆船，领略“蓝色休闲之都，世界宜居城市”的别样魅力。★韩日集散地建设成果全面展现为宣传推广我市进口韩日消费品集散地建设成果，将展厅B馆打造为进口商品馆，集中展示威海骨干进口企业及优质进口消费品，树立威海进口消费品集散地良好品牌形象。同时，经市商务局前期支持推动和积极培育，威海韩日商品一级批发市场也将与博览会同期开幕。批发市场的建立不仅有利于加快我市韩日消费品集散地建设进程，同时有利于扩大我市优质消费品进口和促进对外贸易高质量发展。★威海职教艺术节首次亮相博览会期间将举办以“乐”动威海、对话世界为主题的威海职教艺术节，目的就是借助博览会这一国际平台，充分展示威海职业教育的风采，增进威海职教联盟10余所高职、中职学校的交流，提高威海职业教育的国际影响力。★配套活动精彩纷呈本届展会围绕食品安全、数字经济、智慧媒体、市场开拓、产业转型、消费升级等焦点热点问题策划举办了七大配套活动，全方位全角度为食品行业高效高端智慧发展提供解决方案，为企业获取行业发展信息、开拓国际市场提供综合性展会平台。让我们一起期待这两场国际盛会吧！别忘了把好消息转给更多人~来源：综合齐鲁网、威海发布整理编辑：李小果