导读6月2日，经中国城市百人论坛三院（中国工程院、中国科学院、中国社会科学院）院长联席会议研究确认，中国城市百人论坛首届“青年学者奖”评选结果揭晓。中国城市规划学会常务理事、城乡治理与政策研究学委会主任委员、南京大学建筑与城市规划学院张京祥教授，中央财经大学经济学院陈斌开教授，南京大学社会学院陈云松教授，美国麻省理工学院城市研究与规划系郑思齐副教授(终生教职)喜获中国城市百人论坛首届“青年学者奖”。青年是国家和民族的未来，正在进行人类历史上最大规模城镇化进程的中国城市研究及其发展寄希望于众多青年学者的不懈努力，中国城市百人论坛发展也有赖于青年学者的积极参与。为砥砺青年学者从事中国城市研究的热情，凝聚杰出学者为中国城市发展奉献智慧，托举城市领域的杰出青年学者脱颖而出，中国城市百人论坛设立并评选“青年学者奖”。按照《中国城市百人论坛“青年学者奖”评选方案》的有关规定，选择多学科国内顶级期刊2013-2017年发表的有关城市问题的45岁以下作者的文章，根据被引排序并进行年度技术修正，分七个学科在11家期刊中选择70余篇优秀论文，根据评选标准、办法和要求，综合考察其学术贡献和学术影响力，经过论坛组织专家初评与终评，经中国城市百人论坛三院（中国科学院、中国工程院、中国社会科学院）院长联席会议研究确认，在2018年6月2日年会上，中国城市百人论坛首届“青年学者奖”评选结果揭晓。中国城市规划学会常务理事、城乡治理与政策研究学委会主任委员、南京大学建筑与城市规划学院张京祥教授(论文《增长主义的终结与中国城市规划的转型》发表在《城市规划》上)、中央财经大学经济学院陈斌开教授(论文《土地供给、住房价格与中国城镇居民储蓄》发表在《经济研究》上)、南京大学社会学院陈云松教授(论文《城镇化的不平等效应与社会融合》发表在《中国社会科学》上)、美国麻省理工学院城市研究与规划系郑思齐副教授(终生教职)(论文《公众诉求与城市环境治理》发表在《管理世界》上)，喜获中国城市百人论坛首届“青年学者奖”。中国城市百人论坛是由中国社会科学院、中国科学院、中国工程院共同支持主办的一个城市领域的公益性、学术性的多学科交流平台。资料来源：中国城市百人论坛相关阅读论道“城市规划”，青年规划师有何“绝招”？再回首：中国城市规划学会青年论文奖三十周年觉得好，请点赞↓↓↓