“历史，就像一只看不见的手，操控我们今天所有的生活。”问题是关联历史和今天中间的枝蔓在哪里？需要我们逐一梳理，找出脉络。之后你就发现，哦，原来这些生活是这样演变的，它来自古典的文化。因为，它已经融入我们骨髓、血液里太久，你已经找不出归处，来龙去脉。这是国内第一次以纪录片的方式把汉、魏晋、唐、宋、明清、当下为每集节点，从历史的跨度探究解读呈现中国千百年来独特的园林文化，从精神上探寻一个重要的文化命题：园林里的中国与美学人文价值、生活方式、审美情趣。『仙境在人间』自秦始皇建造了长城，中国就是围墙内的一个大花园。两千多年以来，中国人从未停止造园。园林的起源来自“蓬莱”，再到文人的“桃花源”，梦想曲曲折折蜿蜒至今，中国人始终追求的是最佳人居环境，和园林里的生活方式。（时长：53分钟，建议在WIFI网络环境下播放）『村庄里的上林苑』本集借助乡土画家李小超的视角，从今天的遗存丈量汉武帝的后花园――上林苑。李小超笔下的《上林长卷》，是一路走来的，从村庄到宫苑，再回归为村庄，这里面发生的就像花园里的牡丹和山野之花的一次对话。（时长：52分钟，建议在WIFI网络环境下播放）『桃花源有多远』魏晋是动荡的年代，又是文人放野山林，在自然的花园中寻找答案的时代。他们从自然中采摘了梅、兰、竹、菊，移栽到城市的花园里。后世园林至此必有“四君子”。桃花源究竟有多远？这个问题到了今天也是生命真意的终极叩问。（时长：52分钟，建议在WIFI网络环境下播放）园林是一种情感，寄托着中国人祖祖辈辈对理想的、美好的生活环境的一种想象，园林也是人与自然与自我对话的思考空间，物我合一，关照生活。神话时代的园林传说，历史上的园林之最，皇家园林、文人园林以及私家园林都会在片中重现。古今对望，大美归来。来源：由腾讯视频载入，转载请注明来源。