?编辑|zzw中安创谷“创业者之桥”设计全球征集竞赛自2018年3月15日启动以来的2个月里，竞赛宣讲会走进了中国科学技术大学、清华大学、深圳大学、浙江大学、复旦大学等5所中国顶尖学府。重点围绕国际知名高校传播“创意之风”，获得海内外大量媒体的报道。竞赛得到了全球各地学生及设计师的广泛关注和积极参与。截至5月20日，通过主办方的选拔，50份优秀的“桥”设计作品脱颖而出，晋级复赛！?下一阶段50个作品会进入复赛阶段角逐6个作品入围决赛决赛名单6月初公布最终决赛结果将于7月12日公布让小编来剧透一下本次竞赛的入围情况?UED将在第一时间为大家带来复赛和决赛评审的最新相关信息。预祝大家能取得好成绩，赢得奖项，更期待晋级决赛，角逐最后的大奖！期待你“创”意盎然的设计作品一站到底！让我们拭目以待！中安创谷创业者之桥设计全球征集竞赛背景当下互联网与数据化新时代，世界不再只是块与块的拼图，而是基础设施连成的点线网，物理距离不再是真实的距离。“桥”作为跨越阻碍，连接互通的重要基础设施，在城市之间、地块之间、空间之间、人之间都是极为重要的。同时，“桥”作为建筑物的独特形式，往往能成为城市或区域的“名片”。设计场地位置?中安创谷这次竞赛的主办方中安创谷是谁？为谁而奋斗？中安创谷科技园是中国当下以“众创空间、孵化器、加速器、产业基地和基金集群”为主要业态的科技园代表之一，希冀以此次“创业者之桥”设计全球征集为平台，汇集全球智慧，立足城市与建筑空间，立足人与人之间的沟通交流，以全新角度思考新时代背景下的未来国际化科技园区运营发展新理念。中安创谷园区域效果图?中安创谷点击图片，进入报名链接↓AboutUEDUED愿意以“愚者之心”“不遗余力”地传递设计之美版权声明|文章版权归UED所有，未经允许禁止转载UEDContactuedmedia@uedmagazine.net投稿请发送至媒体合作邮箱ExploreMoreUED官网|www.uedmagazine.net新浪微博|UED城市环境设计