一年一度的高考7日拉开大幕。首批“00后”考生们在多方“呵护”下进入考场，迎接人生大考，这也意味着中国高考正式进入“00后”时代。图片来源：网络数据显示，今年中国共有975万考生报名参加高考，是8年来高考人数最多的一年。其中，四川、贵州、云南、重庆等中国西南省市考生甚至超过了2008年中国高考报名人数最高峰时的数量。有专家认为，“千禧宝宝”扎堆和西部不断提高的城镇化率是今年考生增加的原因之一。图片来源：网络成都石室天府中学校门外，“00后”考生陈琳没有急着进入考场，而是让父母拍下她和红色高考横幅的照片留作纪念。“心里有点紧张，也有点期待，感觉像是参加一场盛大的成人礼。”“相比名牌大学，我更看重能否选到自己喜欢的专业，做自己喜欢的事情才最重要。”“00后”考生高婕指着自己身上的红色T恤说，穿上这件寓意着开门红的“高考战袍”是父母的要求，在她看来高考意义不必过分拔高，毕竟这只是人生重要的一步，不是唯一的一步。当考生们在考场上奋笔疾书的同时，他们的家长正打着遮阳伞，站在“高考最前线”――考场外焦急等待。“现在高考，家长比孩子紧张，我请了一周假，提前两天就开始研究从家到考场的路线。”考生家长熊英说，虽然孩子在家“睡得可香了”，可她还是担心孩子是否能发挥出平时的正常水平。图片来源：网络成都七中高三班主任郑文书执教三十余年，带过多届高三毕业生。在郑文书看来，现在的高考不再是千军万马过独木桥，“00后”学生们选择更多，他们参加高考不像“70后”“80后”要去奔一个前程，更多的是看自己的喜好。“从去年下半年开始，我们班就有同学开始收到国外大学的录取通知书。”成都七中国际部高中三年级副组长王捷说，“00后”的家长们确实曾通过高考改变命运，但现在随着“00后”选择的多元化，这些学生不再觉得没经历高考是一种遗憾。此前，有媒体对2万余名“00后”高考考生、考生家长和网友发起问卷调查。超过半数的受访“00后”认为高考是为了增长经历，不认同“高考改变命运”的说法；超过四分之一的受访“00后”曾尝试通过出国、自主招生、艺考上大学。“毕竟‘00后’三年前经历了中考，再过四年，等待他们的还有考研和就业，每一步都会对人生带来重大影响。”作为2006年参加高考的“过来人”，成都市民赵凯看到问卷调查数据后说。中国恢复高考41年来，考试制度不断改进完善。今年高考全面取消了体育特长生、中学生学科奥林匹克竞赛、科技类竞赛等加分项目。为了让人才选拔更加多元，中国多省市已相继启动高考招生制度改革。“目前高考改革就是要打破‘一考定终身’，健全多元评价机制，但是我们要避免我们的评价机制受到社会人情的影响。”四川省教育厅特约督导员、四川师范大学教师教育与心理学院教授游永恒说，从时间上来看，“00后”初次大规模参加高考具有跨时代的意义，但从教育的传承来看，推进高考改革，让高考改革促进教育改革是当务之急。来源|中国新闻网