地质出版社出版近5000本图书、140余万张图片……针对自然资源、国土、地质行业人员开放知识库试用权（3个月）名额有限（5000人）活动时间有限（报名截止5.31日）报名方式：添加小编微信号fdrs007或扫描(长按)下方二维码表明身份后获取试用账号地质博物馆，指以地球发展、地貌演化、岩石矿物等为主要内容的博物馆。根据2012年的统计数据，我国的地学类博物馆有288家（未含港澳台）。明天是六月一日，是属于孩子们的节日。今天小编特意整理了其中65家地质博物馆，可以考虑带孩子去看看哦～（以下排名不分先后）中国地质博物馆位于北京，是咱们中国人自己建造的第一个国立自然科学博物馆。从1916年正式开馆至今的近百年间，一直薪火相传,群贤毕至、英才辈出。收藏地质标本20余万件，涵盖地学各个领域。其中有蜚声海内外的巨型山东龙、中华龙鸟等恐龙系列化石，北京人、元谋人、山顶洞人等著名古人类化石，以及大量集科学价值与观赏价值于一身的鱼类、鸟类、昆虫等珍贵史前生物化石；有世界最大的“水晶王”、巨型萤石方解石晶簇标本、精美的蓝铜矿、辰砂、雄黄、雌黄、白钨矿、辉锑矿等中国特色矿物标本，以及种类繁多的宝石、玉石等一批国宝级珍品。山西地质博物馆位于山西省太原市滨河西路，占地面积31000平方米，陈列面积11811平方米，1958年建馆，2014年4月更名为山西地质博物馆，2017年5月1日起正式对公众开放，是山西省唯一一家普及矿产资源和地球科学知识的专业科技类博物馆。山西地质博物馆收藏了具有山西本土特色的岩石、矿产、古生物化石珍品及世界各地矿物珍品瑰宝，共有藏品1.5万多件，藏品丰富、种类齐全、稀有性和独特性俱佳，其中发掘和收藏的山西山西鳄、王氏鳄等化石，在全世界也是独一无二的。黑龙江省地质博物馆坐落黑龙江省在哈尔滨市，是黑龙江省乃至东北地区第一座省级地质博物馆，2007年5月18号开馆。巨型满洲龙面积2211平方米，藏品五万余件，展出三千多件，共有锦绣龙江厅、地质矿产厅、岩石矿物厅、地质环境厅、地层古生物厅、恐龙动物群厅、猛犸象-披毛犀动物群厅等七个展厅。上海市地质陈列馆建成于2004年7月，于2012年8月扩充，属于地质专业的专门性陈列馆，以上海城市地质为主题。上海市地质陈列馆是一座演示城市地质环境、普及地质科学知识、观赏博物、触摸游览为一体的主题展示场所。馆内设有自然地理、基础地质、地质环境、地面沉降、城市地质、矿物与岩石、宝玉石、古生物八部分内容。南京地质博物馆现为国家二级博物馆、由新、老馆组成，总建筑面积为9700平方米。老馆始建于1935年，是一幢德式风格的红色三层建筑物，建筑面积2500平米；新馆建成于2010年，是一幢现代风格的四层建筑物，建筑面积7200平方米。老馆设置了《地学摇篮》、《中国石文化》、《矿产资源》和《地质环境》4个展厅，新馆设置了《恐龙世界》、《行星地球》、《生命演化》和临时展览4个展厅。安徽省地质博物馆坐落于合肥市政务区省文化博物园内，占地面积约80亩，总建筑面积26495平方米,其中陈列面积16902平方米，目前在国内同类博物馆中面积最大。现有馆藏标本5万余件，包括不同地质时期各类化石、各类矿物岩石宝玉石等。主要有国内著名的生物群化石系列，如“贵州海生爬行动物群”、“辽西热河生物群”、“山东山旺动物群”等，安徽特色化石群标本，如“淮南生物群”、“巢湖鱼龙动物群”、“皖南恐龙动物群”等，各种尺寸的矿物晶体、造型石、观赏石、陨石等。福建省地质博物馆，位于福建省福州市塔头街，中国地方综合性地质科学博物馆，1982年筹建，前身是福建省地质局地质科技成果展览馆。该馆收藏各类标本近4000件，一级品60件。其中有田黄石、蓝宝石及福建省首次发现的早奥陶世魏坊群笔石化石、崇安晚侏罗世坂头组寿昌中鲚鱼化石标本等。该馆收藏各类标本近4000件，一级品60件。其中有田黄石、蓝宝石及该省首次发现的早奥陶世魏坊群笔石化石、崇安晚侏罗世坂头组寿昌中鲚鱼化石标本等。此外，还有水晶矿、高岭土矿、重晶石矿和花岗石材等福建省的特色矿产标本。江西省地质博物馆位于江西省南昌市，是江西省内唯一的综合性地学博物馆，已有近八十年的历史。该馆馆藏标本1500余件，内设5个展区。目前该馆由于要重新布展，于2017年5月25日起闭馆，开馆时间待定。庐山博物馆，位于江西省九江市，毛泽东在庐山期间曾住过的地方，人称芦林一号别墅。别墅1961年兴建，单层平顶，中有内院，总面积2700平方米。1984年改成博物馆馆址。其中有庐山世界地质公园展厅，庐山世界地质公园融山、江、湖于一色。总面积为500平方千米，属大型地质公园。2001年3月被批准为中国首批《国家地质公园》，2004年2月被联合国教科文组织列入首批《世界地质公园》。山东省地质博物馆位于山东省济南市，是中国地方综合性地质科学博物馆，1976年筹建，1986年开放，于2017年4月22日开馆。该馆主要收集、珍藏和管理实物标本、地质资料和矿物珍品，普及地质科学技术，进行地质矿产研究。馆藏标本1万多块。其中珍品有栖霞境内发现的重812.5克的大块自然金晶簇、莱州(掖县)和招远的自然金块(狗头金)、沂蒙山区的呈各种晶形的原生金刚石和金刚石砂矿标本以及镶嵌在金伯利岩上、晶形完好的一颗八面体金刚石。山东省天宇自然博物馆位于山东省平邑县城，是世界上最大的恐龙博物馆，于2004年建成开放，建筑面积3.2万平方米，陈列面积2.8万平方米。馆内设科研馆1处，3D影院1处，展厅28个，馆藏展品39万余件。馆内保存有1106件较完整个体的恐龙化石，9个矿物标本展厅内收藏有世界各地的珍奇标本上万件，此外还有6个“贵州关岭生物群”展厅、7个“热河生物群”展厅等等。中国地质博物馆烟台馆暨烟台自然博物馆是一处以矿产为重点，以黄金为特色，自然科学与人文艺术交相辉映的主题博物馆，同时挂有“中国地质博物馆烟台馆”、“烟台自然博物馆”、“中国矿业联合会(烟台)国际学术交流中心”三块匾额。该博物馆共设室内厅馆12个：主题序厅、地球厅、化石厅、黄金厅、矿产厅、生物厅、根雕艺术馆、观赏石馆、王懿荣馆、钱币馆、内画馆、石齐美术馆。馆外设两个展厅：四大名著根雕馆、文房四宝馆。河南省地质博物馆坐落在郑东新区金水东路18号。建筑面积5800平方米，布展面积4100平方米。馆内设有地球厅、恐龙厅、生物演化厅、古象厅、矿产资源厅、地质环境厅、矿物厅、4D动感影院（多功能厅）和地震海啸感受剧场，馆外有矿石林、科普广场、恐龙雕塑等。目前，馆藏地质资料7357份（种）、13328套；馆藏中外文图书文献、地学专业图书文献9万余册；馆藏化石、岩石和矿物标本50000余件，其中展出2193件。湖北省地质博物馆始建于1956年。经过1987年和2004年的两次改造，展厅面积现有2000余平方米。设有普通地质厅、古生物厅、资源环境一厅、资源环境二厅共四个展厅。馆藏标本逾万件，珍稀标本数百件。本馆收藏的“灯影恰尼虫”化石，是我国发现的最早的一块古动物化石，是全球唯一的一块“恰尼虫”实体化石，稀罕而珍贵；重达270多千克的“天外来客――光化铁陨石”，是目前全国几十家地质博物馆中最大的铁陨石，被誉为“镇馆之宝”；重达328.5千克的“铁化木”国内独有；出自本省郧县的四具恐龙化石骨架和众多的恐龙蛋，再现了中生代恐龙世界的兴盛和衰亡。湖南省地质博物馆始建于1958年，1980年正式对外开放。旧馆内设有八个展厅，内容包括宇宙演化、生物进化、恐龙世界、人类起源、生态环境、资源保护、矿产形成和矿物岩石分类及宝玉石等；新馆坐落在长沙市天心区杉木冲路，占地71.9亩，建筑面积56亩，内设“序厅”、“走进地球”、“打开宝藏”、“辛勤耕耘”、“沧海桑田”、“保护地球”、“石之瑰宝”七个主要展厅。湖南省地质博物馆属地质专业馆，各类珍贵标本、馆藏展品一万余件，其中无齿芙蓉龙、辉锑矿、白钨矿独具湖南特色。广东地质博物馆位于广东省广州市东风东路，属中国地方综合性地质科学博物馆。始建于1958年，1959年10月1日正式开馆。全馆建筑面积1080平方米。该馆收藏有矿物、岩石、古生物、地层、构造、矿床、动力地质等各类标本约4万件；设有普通地质、古生物、地层、矿物岩石、岩浆岩、矿产资源、水晶、工艺美术矿物原料、金属矿床、非金属矿床10个陈列室，展5000余件。展品中有著名的海南岛羊角岭特大型水晶矿床，晶体粗大，晶簇众多，形态各异，具各种双晶、微斜面、蓝针、刻蚀面等的水晶标本；还有120万南岭区全套地层标本及广东各个岩浆活动期形成的不同岩性的深成岩、浅成岩、喷出岩；另有石碌铁矿、大宝山多金属矿、凡口铅锌矿、大降坪硫铁矿等几百个金属、非金属矿床的成套标本。还陈列了广东特产板状黑钨矿、结晶蓝铜矿、观赏孔雀石，以及广东的端州砚石、英德英石、云浮云石、信宜玉石四大名石和千姿百态的石钟乳。除陈列了常见的钙钟乳外，还有硅钟乳、铁钟乳、铜钟乳以及武岩钟乳。广州地史时代的恐龙蛋，以及茂名无盾龟等化石，为陈列珍品。广西地质博物馆是中国省级地质博物馆。位于南宁市建政路。其前身为1958年建立的广西地质矿产陈列馆。1977年重建，1989年正式开放。该馆收藏有各种地质标本1万多件。其中的珍品有方解石石花、水晶晶簇、压电水晶、菱锌矿、自然金、自然银、磷酸氯铅矿、海龟化石、亚洲象化石、鹿角化石及罗富、大罗、六景泥盆系地层标准剖面的生物化石，邕宁、田林、南丹的陨铁等。设有地学科普、地层古生物、矿产资源、矿床地质、水文地质和工程地质、城市环境地质等基本陈列。该馆进行了邕宁、田林陨铁的科学研究，在邕宁陨铁中首次发现了国内罕见的三方硫镍矿。云南省地质博物馆位于云南省昆明市白塔路，是中国省级综合性地质科学博物馆。地质标本陈列始于1954年，1957年建立地质陈列室，1979年建云南省地质局地质矿产陈列馆，1990年改为现名。云南省地质博物馆藏品近5000件。其中云南省出产的珍品有140千克重的自然铜。6千克重的锡石单晶、8.7千克重的黄玉自形单晶(部分透明)、50多千克重的冰洲石单晶、双晶、粗大的绿帘石晶体、蓝绿色含铜异极矿、黄色镉菱锌矿、天河石、国内稀少的红砷镍矿、彩钼铅矿、新矿物单斜铜泡石、西盟石，以及海蓝宝石、红色绿宝石、各色碧玺、铬镁铝榴石碧玄岩、白榴斑岩、西瓦古猿牙齿、云南辉木、中新世貘、5000年前的犀牛化石、羊邑脊棱齿象臼齿，以及两具较完整的早侏罗世原蜥脚类恐龙化石，早全新世大板桥人化石及中国南方首次发现的砸击石器等。甘肃地质博物馆始建于1943年，其前身为地质陈列室，由我国老一辈地质学家王日伦先生创建，是全国最早的地质博物馆之一。甘肃地质博物馆坐落于兰州市城关区滩尖子团结路6号，建筑面积12568平方米，布展面积4860平方米，建筑风格新颖别致，独具地方和时代特色。馆内设有序厅、地球厅、矿物岩石厅、宝玉石厅、生命演化厅、土地资源厅、地质环境厅、矿产资源厅、4D穹幕影厅和临时展厅，馆外设有矿石林和影雕文化墙。馆内收藏了省内外地质矿产、古生物、矿物和岩石标本共3万余件。馆内展示有大夏巨龙、兰州龙和甘肃鸟等大批国宝级精品。青海省国土资源博物馆位于西宁市胜利路。青海省国土资源博物馆前身是始建于1958年的青海省地质局资源馆。1985年，改名为青海省地质矿产陈列馆。1990年更名为青海地质博物馆。青海省国土资源博物馆是全省地质资料馆藏机构，总面积320平方米，其中档案库房面积230平方米。青海省国土资源博物馆宗旨是展示青海国土资源风貌，服务资源开发，普及国土资源科普知识，已成为外界了解青海、认识青海的窗口。新疆地质矿产博物馆的前身是新疆地质矿产陈列馆，1984年9月开馆，2002年由自治区拨专款新建并改为现名。新馆于2004年5月正式开馆，并被命名为首批全国百家科普教育基地之一。新馆设有地球科学、新疆矿产、新疆矿产资源开发利用及地质专业4个陈列厅。建筑面积8400平方米，展出面积4600余平方米。该馆收藏的矿物、岩石、矿石、动植物化石标本1.2万多件，陈列了在新疆发现的121种矿产中的115种。其中一级品100余件。其中有长1.7米、直径62厘米、重约780千克的水晶，直径35厘米、厚25厘米、重102千克、含铜量达99.84%的圆状自然铜，重1.2克拉的新疆第1颗晶体透明的金刚石，产于阿尔泰伟晶岩矿床的大型绿柱石、白云母，中外闻名的和田玉和各色碧玺、宝石等。还有1983年夏在中国首次发现，距今2亿3千万年前的完整的两栖类脊椎动物乌鲁木齐鲵和距今1亿6千万年前的脊椎动物苏氏巧龙的化石标本。天津蓟县地质博物馆坐落在蓟县国家地质公园，占地面积一万七千多平方米，其中五千多平方米积五千多平方米。在博物馆的造型设计中，将层的地质、叠的历史、层叠的岩石、层层叠叠的建筑作为贯穿始终的设计主线。博物馆分地下一层，地上四层，内设地质展馆和历史展馆，是国内同类展馆中规模最大的一个。展出内容以地球科学、中上元古界地层剖面、矿产资源为主。是一座具有现代化、高科技、独具天津特色的地质博物馆。内蒙古鄂尔多斯市国土资源博物馆前身为鄂尔多斯市地质矿产陈列馆，始建于1999年。博物馆展陈面积2000多平方米，馆内建设由8个区块组成。馆藏标本600余件，展出328件，包括矿物标本、矿石标本、化石标本、矿产品、观赏石及土壤样本等。辽宁本溪地质博物馆座落在本溪国家地质公园本溪水洞景区内，占地面积为13000平方米，建筑面积3080平方米。由地球科学厅、生命进化厅、矿产资源厅、地质遗迹厅、多功能厅和综合厅等六部分构成。展示地球在46亿年的演化过程中，所经历的内外动力地质作用以及由各种地质作用造成的地质遗迹。馆内陈列了本溪国家地质公园的地质遗迹，史前地质遗迹，国家级珍贵标本30余件，珍稀标本3300余件，其中金刚山义县翼龙本溪甲龙马氏燕鸟吃鱼等系世界唯一的化石标本；中华龙鸟、尾羽鸟也是世界仅有的几块当中最精美的标本：幻龙鱼龙和海百合群龟九龙壁等化石标本乃是化石中的珍稀精品。热河生物群的古生物化石几乎涵盖了脊椎动物的所有门类，尤其是早期鸟类化石，带羽毛的恐龙奇特的水生蜥完整的中生代哺乳动物化石以及最早的被子植物“辽宁古果”等珍稀国宝级的化石，是本溪地质博物馆的镇馆之宝。同时，馆内还展示国内外和省内外的多种珍惜、精美的矿物晶体宝石玉石观赏石。集中展示本溪国家地质公园的三个园区30个景区和21个景点内的地质遗迹的地质内涵科学解释以及美学价值。陕西地质博物馆位于西安市和平门外雁塔路陕西省地矿局院内，是一所综合性地质科学博物馆，馆藏各类实物标本4500多件，陈列展出2500件。1979年筹建，1981年10月1日正式开馆。馆内设有地层岩石、矿物、矿产、矿床和古脊椎动物5个展室。专题类地质博物馆南京古生物博物馆，坐落在位于市中心的鸡鸣寺风景区,隶属于中科院南京地质古生物研究所，由中国科学院和江苏省人民政府共建，是一个集展览、收藏、研究和教育为一体的现代化博物馆，是自然科学普及和教育的重要基地，博物馆以古生物化石为本，以古无脊椎动物、古植物和微体古生物为主，是目前世界上最大的古生物专业博物馆之一。博物馆藏品丰富，展品精美，其中尤以“澄江动物群”和包括“中华龙鸟”在内的“热河生物群”化石标本最为珍贵，堪称国宝级的化石精品。中国煤炭博物馆位于太原市迎泽大街和晋祠路交汇处，1989年9月30日建成开馆。博物馆分东、西两院，占地约11公顷，建筑面积约90000平方米，由陈列大厅、中国煤炭科教文交流中心、学术报告厅、办公研究楼和现代科技学院等组成。该馆陈列总体规划为“七馆一井”：煤的生成馆、煤炭与人类馆、煤炭开发技术馆、当代中国煤炭工业馆、煤炭艺术馆、煤炭文献馆、中外交流馆和模拟矿井。现在，对外开放的有煤的生成馆、煤炭与人类馆、煤炭艺术馆、煤炭文献馆和模拟矿井。另外还开发了古代壁画馆和煤矿安全教育馆。中国古动物馆（英文简称PMC）是中国科学院古脊椎动物与古人类研究所创建的，中国第一家以古生物化石为载体，系统普及古生物学、古生态学、古人类学及进化论知识的国家级自然科学类专题博物馆，也是目前亚洲最大的古动物博物馆。1995年12月，中国古动物馆正式对公众开放。按照生物的演化序列，中国古动物馆分为两馆（古脊椎动物馆和树华古人类馆）、四个展厅（古鱼形动物和古两栖动物展厅、古爬行动物和古鸟类展厅、古哺乳动物展厅、古人类与旧石器展厅），并包括东厅、贵宾厅等特展厅。依托研究所近百年收藏的20余万件标本，展出了从中精选的有代表性的藏品近千件。展品之精美、种类之齐全，堪称亚洲第一、中国之最。这里陈列着自5亿多年前的寒武纪至距今1万年前的地层中产出的史前各门类古生物化石和旧石器标本及模型，包括无颌类和有颌类鱼形动物、两栖动物、爬行动物、鸟类、哺乳动物和古人类化石及旧石器等，全面展现了史前动物和古人类的自然遗存及其生命演化的宏伟历程。中国古动物馆展出的珍贵展品中包括来自非洲的特殊礼物“活化石”拉蒂迈鱼、亚洲最大的恐龙马门溪龙、被称为“中国第一龙”的许氏禄丰龙、被编入我国小学课本的古动物黄河象的骨架，以及神秘的“北京猿人”头盖骨丢失前复制的仿真模型等。最近馆内又增添了长有羽毛的恐龙、世界最早具有角质喙的古鸟类、世界首枚翼龙胚胎、中生代能吃恐龙的哺乳动物等在世界上引起轰动的珍稀标本。中国岩溶地质馆（以下简称岩溶馆）位于风景秀丽的桂林东南部、岩溶地质研究所办公楼的西北角,隶属于中国地质科学院岩溶地质研究所的科普展馆，馆名为聂荣臻元帅亲笔题名。该馆建筑面积2345平方米，陈列面积1400平方米，馆内设有可容纳100个座位的学术报告厅及中、小贵宾接待室；本馆展品近2000件，以大量精彩的实物标本、图片、模型展示了我国岩溶领域各学科的概况：如岩溶区域地质、岩溶水文地质、岩溶工程地质、岩溶洞穴与人类、岩溶矿产及岩溶研究史等，生动形象的反映了我国岩溶研究现状和主要成就，展品中有大量稀世珍贵标本：如晶穗、巨型水下石葡萄、晶花、钙膜晶锥、莲花盆、盲鱼、方解石石花等，馆外南侧，耸立我国明代杰出的地理学家徐霞客的塑像。中国地质调查局武汉地质调查中心龙化石博物馆位于湖北省宜昌市，总面积1200平方米，馆藏各种矿物、岩石和古生物化石标本达3000多种，其中“鱼龙世界厅”主要揭示了贵州关岭生物群的重大发现；“地球演化历史展示厅”，揭示了地球从前震旦纪到第四纪的地球演化和长江三峡地区的海陆变迁历史，叙述了地球的由来和生物的演化过程；“三峡地区地质灾害及治理展厅”，展示了三峡库区危岩体和滑坡等地质灾害及治理的情况；“矿物岩石展厅”，陈列有200多种矿物岩石标本及中心历年在华南各著名矿床采集的矿物样品。中国第四纪冰川遗迹陈列馆位于石景山区模式口，坐落在北京西郊翠微山南麓与八大处公园山脉相连，距北京城区20千米。占地6300平方米，建筑面积4280平方米，设11个展厅、1个遗迹保护区和一个地质勘探模拟互动挖掘区。馆内展览介绍了第四纪冰川的基本知识、李四光先生第四纪冰川学说的创立与发展、冰川系统的研究与应用以及汪国民经济建设中的作用和我国第四纪冰川分布及考察情况等。展品绝大部分为冰川遗迹的照片资料及部分碛石标本。在面向社会的科普领域内该馆亦可充分发挥自身优势，“气候及环境对人类生存发展的影响”、“人类如何在未来冰期中发展文明”、“冰川现象在今天为人类储存提供能源功能及列人类文明潜在的巨大威胁”等专题陈列。周口店遗址博物馆坐落在北京城西南房山区周口店龙骨山脚下，是一座古人类遗址博物馆，始建于1953年。1929年，中国古人类学家裴文中先主在龙骨山发掘出第一颗完整的“北京猿人”头盖骨化石，震撼了全世界。距北京市区约48公里。是世界著名的古人类和古脊椎动物考古遗址，是“北京人”的发原地。周口店遗址分遗址区和博物馆两部分，常年向观众开放。遗址区有著名的猿人洞、新洞、山顶洞等多个化石地点。博物馆包含七个展厅，藏有大量珍贵的文化遗物、动物化石、石器，以图文并茂的展示形式向观众诠释了周口店遗址的历史价值和文化内涵。黄河博物馆(YellowRiverMuseum)成立于1955年，位于郑州花园路与迎宾路交叉口，迎宾路402号。隶属水利部黄河水利委员会。黄河博物馆占地7000平方米，建筑约2900平方米，其中陈列面积1200平方米。黄河博物馆作为世界上最早成立的江河博物馆之一，截止2016年是中国唯一一座以黄河为专题内容的自然科技类博物馆，隶属水利部黄河水利委员会。黄河博物馆的前身是成立于1955年的“治黄展览会”。1987年6月，正式更名为黄河博物馆，舒同先生题写馆名。天津市蓟县中、上元古界国家自然保护区陈列馆位于蓟县城内东风路花园大街,保护区位于天津市蓟县，1984年建立，面积900公顷，主要保护对象为中上元古界标准剖面。在岩层中，有生命早期阶段的宠观藻类植物，并在距14－12亿年的岩层中，发现了世界罕见的微生物群，把此种微生物的出现年代大大提前了，具有重要的科学价值。该陈列馆共有展室七个，分别为综合馆、长城系展室、蓟县系展室、青白口系展室、矿产资源展室和资料室。陈列着450余块岩石标本和大量的图片、文字、数据资料，三个专业展室依次介绍三系十一个组(三系指长城系、蓟县系、青白口系。十一个组指:常州沟组、串岭沟组、团山子组、下马岭组、大红峪组、高于庄组、杨庄组、雾迷山组、洪水庄组、铁岭组、下马岭组、井儿峪组)地层，记录着距今18亿年到8亿年间的地质演化史，储存着反映当时古地理、古生物、古气候、古构造、古地磁等大量的自然信息和和各种金属、非金属矿产资源。唐山抗震纪念馆位于河北省唐山市中心的抗震纪念碑广场，始建于1986年，原名“唐山地震资料陈列馆”，1996年进行了改扩建，更名为“唐山抗震纪念馆”，2006年纪念唐山地震三十周年之际又进行了大规模的调展改造，现有固定陈列为《唐山成就展览》。抗震纪念馆占地面积3500平方米，建筑面积7700平方米，展陈面积4000平方米，展线长度620延米，。展览共设置景观模型及艺术品21个，等离子电视6台，电子触摸屏4台，实物展品共3大类50余件套，照片400余张，静态图表12个，光电图表14个，文字版31个。三组巨幅铜制浮雕展示了唐山的过去、现在、未来；大型地台模型直观地展示了唐山的地形、地貌及行政区划；地震科普电影给观众身临其境感觉的同时又了解了地震科普知识；展览共由序及9个部分组成。榆社县化石博物馆为综合类博物馆，位于榆社县城迎春南路，1983年7月兴建，是山西省惟一的一座县级化石专题博物馆。2006年新建后的博物馆，占地面积4100平方米，建筑面积1760平方米，展厅面积1280平方米，库房面积300平方米。馆藏化石1000余件，是研究700万年至100万年前榆社盆地古地理、古气候及生物进化的实物资料，具有很高的科研价值和观赏价值，馆内有基本陈列“古脊椎动物化石展”。此外，该馆还收藏有这些年考古发掘出土的大量珍贵文物，尤以唐代前后的佛教造像最为突出。内蒙古鄂尔多斯苏里格天然气博物馆位于鄂尔多斯乌审旗，这个近250平方米的博物馆全面展示了苏里格气田勘探建设的成果，包括媒体展示、展板、沙盘、模型、实物陈列5个部分。其中，媒体展示片《开发苏里格》对苏里格大气田的勘测、开发、建设等情况进行了集中介绍；展板内容包括天然气基本知识、我国天然气资源分布、苏里格气田开发历程、乌审旗天然气开发利用等八大板块；沙盘全面涵盖了鄂尔多斯盆地天然气资源、集气站、天然气管线等分布情况；模型包括天然气井架及其采、集、输、净化系统模型；实物陈列涉及天然气开采器具、开采实物及天然气中下游产品等。宜州化石馆创建于1994年，1996年正式被接收为中国地质博物馆辽西分馆，原国务院副总理邹家华同志亲笔题写馆名。宜州化石馆是辽宁省第一座古生物化石博物馆。宜州化石馆收藏化石标本近万件，展出精品化石标本二百余件。馆内现设有恐龙、动物、植物、科普影视、字画等五个展厅。馆内展有目前辽宁省保存完整的大型恐龙化石标本之一----义县龙。吉林市陨石博物馆位于松花江南岸、吉林大桥附近。于2009年在吉林市世纪广场附近扩建，现设一主馆一分馆。吉林市陨石博物馆是中国第一个以展出陨石雨为专题的博物馆。博物馆内收藏着世界最大的陨石―中国吉林一号陨石以及全世界十几个国家送来的各类陨石标本。黑龙江嘉荫神州恐龙博物馆坐落在中俄大界河黑龙江右岸，距嘉荫县城西12公里。博物馆占地面积13万平方米，建筑面积4650平方米，展厅面积2100平方米，是一座将自然科学和人文景观紧密结合的大型综合博物馆。馆内陈列着由鸭嘴龙、霸王龙、疾走龙、甲龙的骨骼化石组装成的8具恐龙化石骨架。这是我国自四川自贡、云南禄丰、江苏常州、内蒙古二连浩特恐龙博物馆后又一座大型恐龙博物馆。大庆石油科技博物馆在当地被称为"地宫"，位于让胡路区中央大街大庆油田开发科学实验陈列室。现在的博物馆占地面积7000多平方米，是一座三层楼的漂亮建筑物，建筑面积1万多平方米。1995年9月博物馆又重新进行了改造，增加了化工展厅和恐龙化石等内容。馆内充分显示了大庆油田油气勘探、油田开发现状和石油生产的辉煌历史，并将复杂深奥的石油科学和石油生产技术用显明的手法展现在观众面前。西峡恐龙蛋化石博物馆是西峡恐龙遗迹园的核心景区之一。西峡恐龙遗迹园是一大型恐龙主题公园，位于秦岭山脉东段、伏牛山南麓的河南省西峡县丹水镇三里庙村。西峡恐龙遗迹园主要由地质科普广场、恐龙蛋化石博物馆、恐龙蛋遗址和仿真恐龙园四部分组成。它是南阳伏牛山世界地质公园和南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区的核心景区。其中，恐龙蛋化石博物馆是国内唯一一座以蛋化石为核心展品的博物馆，是中国国家地质博物馆在全国的三家分馆之一,占地35亩，建筑面积2200平方米。江苏省常州市的中华恐龙园在全亚洲数千家主题公园中名列第11位，同时位居中国第五位，园区现有七大主题区域、五十多个极限游乐项目、每天十多场各种风格的主题演出。全馆总面积20000平方米以上，龙首最高处达71米，馆体穹顶最高处达36米。中华恐龙馆内设有五个主厅和六个辅助厅。其中主厅包括中庭、陈列厅、景观厅、观光厅和影视厅。黄冈市李四光纪念馆，位于黄冈市龙王山南麓。原中共中央总书记胡耀邦同志为“李四光纪念馆”题写了馆名。纪念馆占地11．6亩，建筑面积3700平方米，馆内设展厅12个。其中设有《李四光生平展》、《地质矿产标本展》、《地震展厅》、《青少年科普活动展厅》等，以百余幅图片、实物、文字介绍了李四光先生的丰功伟绩。黄石市博物馆，黄石第一个博物馆，1979年10月1日建成开馆，一直是以铜绿山古矿冶遗址考古发掘成果为基本陈列。1999年黄石市政府正式立项新建黄石博物馆，选址黄石市团城山人民广场东侧，2004年12月28日正式开工，2008年12月29日新馆落成典礼，并对公众免费开放。新馆总占地面积20.58亩，总建筑面积6141.27平方米，3层框架结构。黄石博物馆以“矿冶”为主题，抓住了黄石历史进程中最本质的特征，是一个具有鲜明个性和地方特色的展览。山东省山旺古生物化石博物馆位于全国文化模范县临朐县城，距“化石宝库”山旺化石产地仅20公里。目前辟有山旺化石、文物、石佛、书画精品和奇石精品五大展厅及石刻长廊一处，是一个集陈列、教育、收藏、研究和利用于一体的综合性博物馆。山东省山旺古生物化石博物馆占地10000平方米，建筑面积4000平方米。始建于1982年，1985年第一期工程竣工，馆体采用明末清初二层楼阁式建筑形式，整个建筑气势宏伟，巍峨壮观，周围廊宇环绕，雕梁画栋，雍容典雅。1996年博物馆第二期工程建成并投入使用，主体分为三层楼房。深圳古生物博物馆坐落于深圳仙湖植物园古化石森林旁，其展厅外形酷似一块巨大的岩石城堡，是一座造型新颖的古生物博物馆。该馆建筑面积2000余平方米，陈列了200多件不同时代不同种类的古生物化石标本，介绍了生物的起源及进化知识，展示了古植物化石形成的过程。由于博物馆展示的内容与该馆门前的古化石森林展示相呼应，形成了浑然一体的完整组合。汶川大地震博物馆，是为纪念“汶川5・12大地震”而兴建的大型博物馆。2009年5月开工建设，2009年5月11日开馆。是建川博物馆群落的重要组成部分，展馆总面积6000平方米。博物馆以汶川地震震级为参照，模拟真实的地震现场。观众进入封闭的模拟地震厅后，在视觉、听觉、触觉上，能身临其境体验地震发生的实时场景，感受到山崩地裂的恐惧，并能让体验者闻到地震的“气息”――通过喷出的一种无害气体，模拟出弥漫在空气中的地震废墟气味。自贡恐龙博物馆位于四川省自贡市的东北部，距市中心9公里。自贡恐龙博物馆是在世界著名的“大山铺恐龙化石群遗址”上就地兴建的一座大型遗址类博物馆，也是我国第一座专门性恐龙博物馆。世界三大恐龙遗址博物馆之一。博物馆占地面积6.6万多平方米，馆藏化石标本几乎囊括了距今2.05-1.35亿年前侏罗纪时期所有已知恐龙种类，是目前世界上收藏和展示侏罗纪恐龙化石最多的地方。被美国《全球地理杂志》评价为“世界上最好的恐龙博物馆”。云南煤炭地质博物馆是一个集科学性、知识性、趣味性、文献资料性为一体的综合性展馆。博物馆共分三个部分，五个分馆，十二个展厅。综合馆主要展示全省煤炭资源分布状况；地质馆主要展示云南早石炭世―第三纪几个成煤期的地质特征及成煤规律；标本馆主要展示勘查院收藏采集到的煤炭和矿物标本；地勘馆主要展示云南煤炭地质勘探近百年历史资料及物品；文献馆主要展示兄弟单位及社会各界人士赠送的珍贵岩矿标本和文物。藏品总数630件（套）。在云南煤炭地质博物馆内，其中有距今3亿4千万年的无烟煤，也有褐煤、泥炭藓煤等煤炭标本。此外，公开展出的煤炭机密文件、国产手摇计算机等一大批反映煤炭地质勘查领域的“古董”和珍贵文献资料、化石和矿物标本。中国有色金属工业总公司矿产地质陈列馆是国家级金属矿产地质专业陈列馆。位于陕西省西安市雁塔路。1979年中国有色金属工业总公司矿产地质陈列馆筹建，1986年开馆。建筑面积7000余平方米。展厅面积2460平方米。1979年筹建，1986年开馆。兰州市地震博物馆成立于1988年，位于兰州市安宁区十里桃乡兰州交通大学后山脚下，兴建在一座长达400米的大型人防山洞里。它是目前我国规模最大，收集、陈列、研究、宣传地震史料和地震知识最丰富的首家地震专业博物馆，占地面积3500平方米，展厅面积约1000平方米，博物馆主体展厅灯光迷离、神秘莫测；展馆门顶上是一条古地震断裂带，断层面清晰可见，十分壮观。克拉玛依油田矿史陈列馆，也被称为克拉玛依矿史博物馆、克拉玛依展览馆，位于中国新疆维吾尔自治区克拉玛依市克拉玛依区准噶尔路22号。克拉玛依博物馆建设开始于1982年春，1983年7月13日建成并开放，占地面积6.7万平方米，建筑面积2,800平方米。博物馆设有序言、艰苦创业、迎难而上、改革发展、跨越腾飞五个展厅，展示了克拉玛依的石油工业自1909年起由起步走向腾飞的历程。展厅中陈列有历史照片、实物、标本、浮雕、图表，博物馆院内还有办公室、油窖宿舍等复原场景。博物馆自建成起一直免费开放。上海时安矿博馆位于上海市闵行区沪光路39弄6号，是一家私人矿物博物馆。里面有大量精美的矿物展示，去上海的朋友一定要去看看。西安俯仰矿物宝石收藏馆位于西安市高新区锦业二路十字，2015年年初开馆。近涵盖国内外知名矿区矿物，每一块都尽显“天然去雕饰”的自然艺术魅力。该馆的矿物藏品涵盖国内外知名矿区矿物，每一块都尽显“天然去雕饰”的自然艺术魅力，宝石是矿物的缩影，俯仰拥有祖母绿、红宝石、蓝宝石等名贵宝石，每一颗宝石都是现代艺术光与颜色的写照。大余钨都矿物晶体博物馆是江西省首家矿物晶体博物馆，位于江西省赣州市大余县新华工业园323国道旁，占地面积2500平方米。展区分为矿物晶体陈列展区，展出在赣南及南方地区常见的数十种矿物晶体标本共计10000余件；恐龙化石陈列展区,陈列展出了在大余县池江盆地出土的部分恐龙骨骼化石和恐龙蛋化石，共展出1000余件；馆内还布置了矿藏资源分布沙盘和钨矿开采概况，并复原了的一百多年钨矿开采历史的模拟再现。石之精灵矿晶宝石陈列馆位于广东省河源市连平县元善镇（县城），占地300个平方米，馆藏矿物2000件，其中不少是高品质、最精美、重量级的矿晶精品。高校所属地质博物馆中国地质大学逸夫博物馆位于武汉市鲁磨路中国地质大学（武汉）西区校园南侧，其前身可以追溯到北京地质学院博物馆，始建1952年。建馆初期，标本主要继承了北京大学地质系、清华大学地质系、天津大学（北洋大学）地质系和唐山铁道学院地质科的收藏。2003年更名为中国地质大学逸夫博物馆。该博物馆主要展出矿物、岩石、古生物化石等地质标本，其藏品乃是由几代地质学者、本校师生自上个世纪以来在各种艰苦的野外环境下采集、积累起来的，也包括了校友和国际友人等捐赠的标本、以及部分购置的标本。目前馆藏各类地质标本3万余件，其中自然界罕见的珍品近2千件，如著名的黑龙江东北龙、和平永川龙、鹦鹉嘴龙等恐龙骨架化石,以及各种珍贵的矿物、宝玉石、化石标本等。博物馆现已开辟了6个常设展厅，分别为地球奥秘展厅、生命起源与进化展厅、矿物岩石展厅、珠宝玉石展厅、矿产资源展厅和张和捐赠展厅，还将开设水资源、环境和地质灾害展厅，还有2个临时展厅和科普教室。中国地质大学（北京）博物馆的历史悠久、馆藏标本系统齐全。现馆藏标本总量55000余件，其中公开展出4000余件。博物馆的前身为北京地质学院陈列馆，主要陈列展矿物、岩石、古生物化石等地质标本，始建于1952年。该博物馆建馆的主要目的是为地质类专业的教学服务，因此，在展室的划分、展品的陈列方式和展品的选择基本遵循着高校地质专业教科书的内容体系。吉林大学地质博物馆始建于1952年，陈列面积1500平米，以藏品丰富、精品荟萃、特色鲜明享誉中外。博物馆分科普厅和恐龙厅。科普厅设有奇石展区、宝玉石展区、古生物展区及地学科普知识展区。恐龙厅展有多具巨型恐龙骨架化石及珍贵的恐龙蛋、恐龙脚印化石等。成都理工大学地质博物馆是中国学院型综合性地质科学博物馆。位于四川省成都市十里店成都理工大学内，总建筑面积2000多平方米。该馆在原重庆大学地质系陈列室的基础上，于1960年筹建，1962年开馆。该馆有藏品2万余件。有10个陈列室。博物馆门前辟有露天展厅。两侧平台上有以巨型矿石、地质标本布置成的假山，喷水池边的不锈钢龙雕，以合川马门溪龙为原型，高7.42米。北京大学地质博物馆是一个集科普宣传、人才培养、标本存档、科学研究和学术交流于一体的多功能、现代化的国家级高校地学博物馆。该馆由陈列馆和档案馆两部分组成。陈列馆部分创立于1909年，是我国最早的地学专业博物馆。展厅面积400m2，汇萃了北京大学地质学系90余年教学标本的精华和世界各地的典型地学标本；是北京大学进行学生素质教育和科普宣传的基地。东华理工大学地质博物馆于1986年1月建成开馆，并于2004年10月完成扩建改造。2003年被列为抚州市青少年科普教育基地。该馆共有1600平方米，分两个展厅，即"生命演化展示厅"和"地球科学探密厅"。河北地质大学地球科学博物馆原名石家庄经济学院博物馆，是河北地质大学创办的一所高校博物馆，始建于1954年宣化地校时期。其藏品主要来源于是相关专业、学科的长期积累，包括岩石、矿物、宝石、矿产、古生物化石标本和模型等。辽宁工程技术大学地质博物馆，现为辽西地质古生物博物馆，位于该校阜新校区中华路校园主路东侧。历时一年改建、布展的新馆，最大变化是面积增至1600平方米，在突出办学、地域特色的原有阜新矿石、煤岩等展区外，重点增设古生物化石展区，包括鸟类、两栖类、鱼类、恐龙等7个展馆，辅以复原图、影音等生动再现远古历史。馆藏逾300件化石中，半数来自该校校友、馆长杨锐多年收集的私人藏品。来源：本文转自“矿业在线”推荐阅读地学科普【福利】5000本地质电子书免费送送送！图说丨中国38亿年全球最大金矿、煤矿、铁矿、铜矿，究竟哪个最值钱？当地球脱去外衣……冒死拍下火山爆发现场一线图，他们自称岩浆追逐者...生活在可可西里揭秘！新疆罗布泊是如何成为无人区的？趣闻！清朝采矿那些事儿~史上最完整中国古代矿业史，没有之一！原来国界线这么有意思！真是大开眼界最全“地球之最”，你知道几个？超震撼！太阳“死亡”时什么样？23座叫“李白、鲁迅……”的外星球环形山“私奔”到月球？等等，你了解月球吗？给地球做“心电图”?太不可思议了地球日丨世界各地公益广告震撼创意背后令人深思关于神秘的天外来客，这些真相你都知道吗？古代地图是怎样“画”出来的地下水是单纯的H2O吗？荐读丨南极中山站的三十天微结构告诉你2亿年前的昆虫啥颜色破解2.5亿年前的“谋杀案”超罕见！“科学”号在麦哲伦海山发现“珊瑚林”奇景页岩气竟与恐龙时代火山灰有关罕见半球型岩浆喷发引关注全球最贵金属！一斤相当于300吨黄金！盖茨也只能买4斤邮票上的金伯利岩和金刚石推荐丨温泉是怎样形成的新鲜！来自寒武纪的化石界“费列罗”地球是个丑土豆吗?土地爷爷也是醉了中国这个洞问鼎“亚洲第一长洞”！（附科考新发现）2018年十大黄金储备最高的国家中国排第几？这项比肩万里长城的古代伟大工程，你知道吗？牛！这块“海绵”功能真了不起1分钟掌握我国173个矿种！早看懂早进步地质人实用口诀，值得收藏！地球之水从哪里来……地质旅行青藏高原的诞生、变迁及文明演化！七彩张掖是如何形成的？这个水火交融的神迹，你一定要去看看！最新名单！我国世界地质公园增至37个这七大绝美丹霞景地，你去过几个？全球最震撼自然奇观，不可思议的地球超能力！视频+高清图！地球上最深和最古老的湖，美成人间仙境史上最美地质旅游：穿越玻利维亚，遇见“天空之境”直击全世界最令人腿软的几块石头，最后一个却……雅丹地貌奇观――和丰震撼!揭秘全球14个最古怪的地方……资讯聚焦6月最美旅行地！第1名让人心神向往~7018米！我国深部钻探创四项世界纪录！“臭名昭著”的地质师和矿老板，被好莱坞拍成电影！自然资源部办公厅关于开展2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日活动的通知自然资源部、生态环境部、国家林业和草原局，管理边界如何划分？《工矿用地土壤环境管理办法（试行）》8月起实施重磅！2017中国土地矿产海洋资源统计公报发布图解！中国自然资源大格局思考：地勘单位改革的几条出路!十年前的那一刻，你在做什么？地质人注意啦！5-12月，这些重要考试别错过超过六万亿的市场在等着，准备好了吗？事业编招聘54人！天津华北地质勘查局所属事业单位招聘公告搞矿的注意啦！5月起，这十条环保新规正式实施！自然资源科普产业联盟成立！史无前例！美国去火星搞地质钻探啦！地质类4大奖项，报名通道开启！新版《矿产资源勘查许可证》、《采矿许可证》先睹为快高薪诚聘！50万年薪求地质、营销、计算机专业人才！关于五四青年节，这篇值得看一下世界矿业巨头22亿打造的机器人军团！尚未发现的自然现象北极冰层现奇怪孔洞中国国土面积最大的地级市那曲地区撤地设市解决北京户口和编制！一大拨最新教师招聘信息来了6个动图看开局：一季度中国经济亮在这儿！如果可以，我希望在这家特色书店遇到你科研人员必看！国务院常务会重大决定9项行业标准报批稿公示国务院新机构密集挂牌开局工作办了哪些大事？聚焦2018全球科学大游行杭州被列为多要素城市地质调查示范城市自然资源部2018年部门预算公开情况说明11个新组建部门机构挂牌全部完成“北京人”发现100年全球市场中的铜、铅、锌、镍矿走势自然资源部正式挂牌注意！一大波最新招聘信息来袭重磅！国家“拔尖”培养计划，地质专业榜上有名！葛利普墓：美籍地质学家长眠燕园人类看到一百四十亿光年外恒星电影《红山雨》地大首映反响强烈又一国之重器正在研发：央视首次揭秘引力波“天琴”计划黔东探获我国首个特大型富锰矿床一文读懂国务院机构改革方案陆昊当选为自然资源部部长地学院士张弥曼获2018年度“世界杰出女科学家奖”我国地质资料数字化率超99%京城特色书店：大地书院……新鲜杂谈分享让人幸福的25张图，向劳动者致敬！生活中无意间发现的巧合，却美好的如同大师级画作…五一刷爆朋友圈的大片要这么拍！跟随《兰戈Rango》去看看，这灾害是不是触目惊心~在南极谈恋爱是怎样一番体验？周末想去哪？地质妹子带你玩儿点不一样的~0.6m！这座最小网红“山”萌翻了！厉害了，我的地质！这部影片get到哪些爆燃地质地貌？思想的盛宴――首届中国新闻出版业智库高峰论坛闭幕……