在第三届世界互联网大会上发布的《国家信息化发展评价报告(2016)》(以下简称“报告”)显示：中国信息化发展全球排名大幅度提升,排名从2012年的第36位迅速攀升至2016年的第25位,首次超过二十国集团(G20)的平均水平。值得注意的是,《报告》特别指出,在移动互联网时代,移动电子政务直接推动阳光型、服务型、法治型政府建设。中国移动政务的业务处理能力在不断拓展,在北京市、广东省、重庆市、海南省已可以实现水电缴费、医疗挂号、交通出行、法院立案、港澳通行证续签等服务功能。《报告》还显示,网信领域驱动中国科技创新实现快速进步。在此方面,专利指标是衡量科技创新投入,反映发明成果的重要方式。根据世界知识产权组织的数据,按国家排名,2015年中国申请了29846项专利,增加了17%,申请数量呈现出快速增长的态势,居全球第三。与此相对照,美国申请了57385项专利,较上年减少6.7%,仍居各国之首；日本的专利申请量增加4.4%至44235项,位居第二。报告从网络基础设施就绪度、产业与技术创新、信息化应用效益、网络安全保障和可持续发展等方面，对全球88个主要国家以及中国31个省份（不包括港澳台地区）进行评价。从全球范围来看，以美国、英国、日本、中国、俄罗斯为代表的大型经济体，具有强大的信息产业基础和庞大的用户市场规模，信息化发展优势明显。与此同时，中国可以充分发挥在产业与技术创新、信息化应用效益方面的优势，与“一带一路”国家实现协同互补发展。从国内情况来看，报告显示，北京、上海、广东、浙江、江苏、福建、山东和天津等东部省市，信息化发展水平处于领先位置，部分省市具有明显的“创新引领型”特征。总体来看，中国信息化发展水平从东部沿海地区向西北、西南、东北三个方向，基本呈现出逐步递减的态势。报告同时指出，中国信息化在网络基础设施、终端设备普及率、关键核心信息技术创新、信息化人力资源储备等方面，与全球信息化发达国家和地区仍存在一定差距。下一步发展中，应在提升互联网普及率、突破信息领域核心技术、提高国民信息素养和健全完善政策措施上作出更大努力。在国家信息化发展评价报告专题发布会上，国家网信办信息化发展局副巡视员章晓杭表示，“十三五”时期是中国信息化发展的关键期，“这段时间走对了、走好了，中国信息化发展就会有一个大的跃升，否则就会错失机遇。”他透露，下一步，国家网信办将更加注重围绕信息化为民服务的理念，加快信息化服务的普及，降低应用成本，为老百姓提供“用得上、用得起、用得好”的信息服务；更加注重信息化提升社会治理的发展重点，构建全国信息资源共享体系，更好地用信息化手段感知社会态势、畅通沟通渠道、辅助科学决策；更加注重信息化促进数字经济发展为核心的任务。中国互联网网络信息中心主任李晓东分析，近年来美国发布《国家战略计算计划战略规划》、德国制定《数字战略2025》、英国出台《数字经济战略2015～2018》、欧盟推出《电子政务行动计划2016～2020》等信息化发展战略规划。我国亟须统筹协调信息化领域系列发展规划的制定实施，构建覆盖各地区、各部门的信息化发展评估机制，为信息化可持续发展提供良好的政策环境和制度保障。据介绍，报告由中国互联网络信息中心在国家网信办的指导下，联合国内多家机构共同完成，它结合国内外信息化发展评价的相关经验构建评价体系，采用来自国际电信联盟、世界经济论坛等国际机构和工信部、商务部、工商总局等国内机构的最新数据开展分析。