15个“新一线”城市近日，新一线城市研究所发布《2017中国城市商业魅力排行榜》，为338个中国城市重新分级，在这些城市中，评出15个“新一线”城市、30个二线城市、70个三线城市、90个四线城市和129个五线城市。其中，15个进入“新一线”的城市依次是：成都、杭州、武汉、重庆、南京、天津、苏州、西安、长沙、沈阳、青岛、郑州、大连、东莞和宁波。相较于2016年度榜单，北上广深4个一线城市的地位依然不可动摇，但15个“新一线”城市的席次发生了一些改变，郑州、东莞新晋入榜；苏州跃升明显，进入前十；而厦门和无锡则降为二线城市。城市分级是怎么排出来的？评选用了160个品牌的商业数据、17家互联网公司的用户行为数据和数据机构的城市大数据，涵盖了近100个基础数据指标，按照商业资源集聚度、城市枢纽性、城市人活跃度、生活方式多样性、未来可塑性五大指标评估了中国的城市。A商业资源集聚度在消费领域，商业品牌选择城市和具体的店址时，都会在针对城市当下消费力和未来潜力展开充分研究后作出理性决定。如果将众多品牌―也包括个体经营者―在这方面慎重评估的结论汇聚起来，就可以抹平其中的个体差异，成为判断城市商业能力的指标。B城市枢纽性城市并非孤立的个体，任何一座城市都有将自身资源辐射给其他城市的潜力。当这种城市辐射力表现出色时，就可以通过交通、物流等途径，将商品、资金、人才和文化资源传输到周边城市，并使自己成为整个城市网络的中心。C城市人活跃度城市人是构成城市活力的主体。他们在城市中的生活、工作、消费、思考、出行和娱乐等行为，交替点亮城市的各个角落。因为中国热闹的线上生活，互联网平台上的用户行为数据是检视这种活跃度的最佳数据来源之一，既能体现城市在分秒间的变化，也意味着年轻人的聚集。D生活方式多样性衡量城市的魅力，很重要的一点在于它们能为城市人提供多少生活方式上的选择和可能性。对生活气息的直接感知，构建起了城市的共同记忆。而对城市人来说，它意味着在职业发展空间以外、另一种更为绵密而持久的吸引力。E未来可塑性资源聚集与生活多样是城市的最大优势，并且不断吸引着年轻人涌入和留下。与此同时，高房价、拥堵与雾霾也开始真实地逼走一部分人，大城市不再是他们最终的目的地。年轻一代择业择居的新标准提醒着城市们，为未来留下成长和可塑的空间同样重要。2017年中国城市分级完整名单一线城市（4个）北京市、上海市、广州市、深圳市新一线城市（15个）成都市、杭州市、武汉市、重庆市、南京市、天津市、苏州市、西安市、长沙市、沈阳市、青岛市、郑州市、大连市、东莞市、宁波市二线城市（30个）厦门市、福州市、无锡市、合肥市、昆明市、哈尔滨市、济南市、佛山市、长春市、温州市、石家庄市、南宁市、常州市、泉州市、南昌市、贵阳市、太原市、烟台市、嘉兴市、南通市、金华市、珠海市、惠州市、徐州市、海口市、乌鲁木齐市、绍兴市、中山市、台州市、兰州市三线城市（70个）潍坊市、保定市、镇江市、扬州市、桂林市、唐山市、三亚市、湖州市、呼和浩特市、廊坊市、洛阳市、威海市、盐城市、临沂市、江门市、汕头市、泰州市、漳州市、邯郸市、济宁市、芜湖市、淄博市、银川市、柳州市、绵阳市、湛江市、鞍山市、赣州市、大庆市、宜昌市、包头市、咸阳市、秦皇岛市、株洲市、莆田市、吉林市、淮安市、肇庆市、宁德市、衡阳市、南平市、连云港市、丹东市、丽江市、揭阳市、延边朝鲜族自治州、舟山市、九江市、龙岩市、沧州市、抚顺市、襄阳市、上饶市、营口市、三明市、蚌埠市、丽水市、岳阳市、清远市、荆州市、泰安市、衢州市、盘锦市、东营市、南阳市、马鞍山市、南充市、西宁市、孝感市、齐齐哈尔市四线城市（90个）乐山市、湘潭市、遵义市、宿迁市、新乡市、信阳市、滁州市、锦州市、潮州市、黄冈市、开封市、德阳市、德州市、梅州市、鄂尔多斯市、邢台市、茂名市、大理白族自治州、韶关市、商丘市、安庆市、黄石市、六安市、玉林市、宜春市、北海市、牡丹江市、张家口市、梧州市、日照市、咸宁市、常德市、佳木斯市、红河哈尼族彝族自治州、黔东南苗族侗族自治州、阳江市、晋中市、渭南市、呼伦贝尔市、恩施土家族苗族自治州、河源市、郴州市、阜阳市、聊城市、大同市、宝鸡市、许昌市、赤峰市、运城市、安阳市、临汾市、宣城市、曲靖市、西双版纳傣族自治州、邵阳市、葫芦岛市、平顶山市、辽阳市、菏泽市、本溪市、驻马店市、汕尾市、焦作市、黄山市、怀化市、四平市、榆林市、十堰市、宜宾市、滨州市、抚州市、淮南市、周口市、黔南布依族苗族自治州、泸州市、玉溪市、眉山市、通化市、宿州市、枣庄市、内江市、遂宁市、吉安市、通辽市、景德镇市、阜新市、雅安市、铁岭市、承德市、娄底市五线城市（129个）克拉玛依市、长治市、永州市、绥化市、巴音郭楞蒙古自治州、拉萨市、云浮市、益阳市、百色市、资阳市、荆门市、松原市、凉山彝族自治州、达州市、伊犁哈萨克自治州、广安市、自贡市、汉中市、朝阳市、漯河市、钦州市、贵港市、安顺市、鄂州市、广元市、河池市、鹰潭市、乌兰察布市、铜陵市、昌吉回族自治州、衡水市、黔西南布依族苗族自治州、濮阳市、锡林郭勒盟、巴彦淖尔市、鸡西市、贺州市、防城港市、兴安盟、白山市、三门峡市、忻州市、双鸭山市、楚雄彝族自治州、新余市、来宾市、淮北市、亳州市、湘西土家族苗族自治州、吕梁市、攀枝花市、晋城市、延安市、毕节市、张家界市、酒泉市、崇左市、萍乡市、乌海市、伊春市、六盘水市、随州市、德宏傣族景颇族自治州、池州市、黑河市、哈密市、文山壮族苗族自治州、阿坝藏族羌族自治州、天水市、辽源市、张掖市、铜仁市、鹤壁市、儋州市、保山市、安康市、白城市、巴中市、普洱市、鹤岗市、莱芜市、阳泉市、甘孜藏族自治州、嘉峪关市、白银市、临沧市、商洛市、阿克苏地区、海西蒙古族藏族自治州、大兴安岭地区、七台河市、朔州市、铜川市、定西市、迪庆藏族自治州、日喀则市、庆阳市、昭通市、喀什地区、怒江傈僳族自治州、海东市、阿勒泰地区、平凉市、石嘴山市、武威市、阿拉善盟、塔城地区、林芝市、金昌市、吴忠市、中卫市、陇南市、山南市、吐鲁番市、博尔塔拉蒙古自治州、临夏回族自治州、固原市、甘南藏族自治州、昌都市、阿里地区、海南藏族自治州、和田地区、克孜勒苏柯尔克孜自治州、海北藏族自治州、那曲地区、玉树藏族自治州、黄南藏族自治州、果洛藏族自治州、三沙市来源：转自“地理知识精选”推荐阅读地学科普除了中国，还有7个China！涨知识！地球20组基本数据！图解丨你家在地震带上吗？124种!我国各省宝玉石~图文丨20个特色陨石坑～【福利】5000本地质电子书免费送送送！图说丨中国38亿年全球最大金矿、煤矿、铁矿、铜矿，究竟哪个最值钱？当地球脱去外衣……冒死拍下火山爆发现场一线图，他们自称岩浆追逐者...生活在可可西里揭秘！新疆罗布泊是如何成为无人区的？趣闻！清朝采矿那些事儿~史上最完整中国古代矿业史，没有之一！原来国界线这么有意思！真是大开眼界最全“地球之最”，你知道几个？超震撼！太阳“死亡”时什么样？23座叫“李白、鲁迅……”的外星球环形山“私奔”到月球？等等，你了解月球吗？给地球做“心电图”?太不可思议了地球日丨世界各地公益广告震撼创意背后令人深思关于神秘的天外来客，这些真相你都知道吗？古代地图是怎样“画”出来的地下水是单纯的H2O吗？荐读丨南极中山站的三十天微结构告诉你2亿年前的昆虫啥颜色破解2.5亿年前的“谋杀案”超罕见！“科学”号在麦哲伦海山发现“珊瑚林”奇景页岩气竟与恐龙时代火山灰有关罕见半球型岩浆喷发引关注全球最贵金属！一斤相当于300吨黄金！盖茨也只能买4斤邮票上的金伯利岩和金刚石推荐丨温泉是怎样形成的新鲜！来自寒武纪的化石界“费列罗”地球是个丑土豆吗?土地爷爷也是醉了中国这个洞问鼎“亚洲第一长洞”！（附科考新发现）2018年十大黄金储备最高的国家中国排第几？这项比肩万里长城的古代伟大工程，你知道吗？牛！这块“海绵”功能真了不起1分钟掌握我国173个矿种！早看懂早进步地质人实用口诀，值得收藏！地球之水从哪里来……地质旅行中国65家地质博物馆，儿童节好去处～青藏高原的诞生、变迁及文明演化！七彩张掖是如何形成的？这个水火交融的神迹，你一定要去看看！最新名单！我国世界地质公园增至37个这七大绝美丹霞景地，你去过几个？全球最震撼自然奇观，不可思议的地球超能力！视频+高清图！地球上最深和最古老的湖，美成人间仙境史上最美地质旅游：穿越玻利维亚，遇见“天空之境”直击全世界最令人腿软的几块石头，最后一个却……雅丹地貌奇观――和丰震撼!揭秘全球14个最古怪的地方……资讯聚焦6月最美旅行地！第1名让人心神向往~7018米！我国深部钻探创四项世界纪录！“臭名昭著”的地质师和矿老板，被好莱坞拍成电影！自然资源部办公厅关于开展2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日活动的通知自然资源部、生态环境部、国家林业和草原局，管理边界如何划分？《工矿用地土壤环境管理办法（试行）》8月起实施重磅！2017中国土地矿产海洋资源统计公报发布图解！中国自然资源大格局思考：地勘单位改革的几条出路!十年前的那一刻，你在做什么？地质人注意啦！5-12月，这些重要考试别错过超过六万亿的市场在等着，准备好了吗？事业编招聘54人！天津华北地质勘查局所属事业单位招聘公告搞矿的注意啦！5月起，这十条环保新规正式实施！自然资源科普产业联盟成立！史无前例！美国去火星搞地质钻探啦！地质类4大奖项，报名通道开启！新版《矿产资源勘查许可证》、《采矿许可证》先睹为快高薪诚聘！50万年薪求地质、营销、计算机专业人才！关于五四青年节，这篇值得看一下世界矿业巨头22亿打造的机器人军团！尚未发现的自然现象北极冰层现奇怪孔洞中国国土面积最大的地级市那曲地区撤地设市解决北京户口和编制！一大拨最新教师招聘信息来了6个动图看开局：一季度中国经济亮在这儿！如果可以，我希望在这家特色书店遇到你科研人员必看！国务院常务会重大决定9项行业标准报批稿公示国务院新机构密集挂牌开局工作办了哪些大事？聚焦2018全球科学大游行杭州被列为多要素城市地质调查示范城市自然资源部2018年部门预算公开情况说明11个新组建部门机构挂牌全部完成“北京人”发现100年全球市场中的铜、铅、锌、镍矿走势自然资源部正式挂牌注意！一大波最新招聘信息来袭重磅！国家“拔尖”培养计划，地质专业榜上有名！葛利普墓：美籍地质学家长眠燕园人类看到一百四十亿光年外恒星电影《红山雨》地大首映反响强烈又一国之重器正在研发：央视首次揭秘引力波“天琴”计划黔东探获我国首个特大型富锰矿床一文读懂国务院机构改革方案陆昊当选为自然资源部部长地学院士张弥曼获2018年度“世界杰出女科学家奖”我国地质资料数字化率超99%京城特色书店：大地书院……新鲜杂谈分享让人幸福的25张图，向劳动者致敬！生活中无意间发现的巧合，却美好的如同大师级画作…五一刷爆朋友圈的大片要这么拍！跟随《兰戈Rango》去看看，这灾害是不是触目惊心~在南极谈恋爱是怎样一番体验？周末想去哪？地质妹子带你玩儿点不一样的~0.6m！这座最小网红“山”萌翻了！厉害了，我的地质！这部影片get到哪些爆燃地质地貌？思想的盛宴――首届中国新闻出版业智库高峰论坛闭幕……