近日，内蒙古苏尼特右旗森林公安民警在距中蒙边境线1.5公里处例行巡护时，再次发现了国家一级保护世界濒危动物蒙古野驴群。通过小心跟踪、仔细观察发现，这群蒙古野驴基本为成年野驴，健康状况良好。民警对它们做了详细的记录台账，为进一步研究和保护这一物种提供了翔实的科研样本和研究数据。蒙古野驴别名亚洲野驴、饿驴子、野驴，属于马科，是国家一级保护动物，属世界濒危动物。曾经，蒙古野驴数量庞大，是典型的高原寒漠动物，栖于亚寒带开阔草甸和寒冻半荒漠、荒漠地带。前些年，由于气候变迁、生态环境恶化和人类的捕杀，蒙古野驴的数量急剧减少。近几年，随着生态环境的稳步恢复、民众环保和保护野生动植物意识的不断增强以及森林公安等相关部门的强有力的保护下，蒙古野驴重新回归了人们的视野。当地民警也曾于2014年12月初和2015年1月在中蒙边境线附近陆续发现过数量不等的蒙古野驴群。内蒙古苏尼特右旗与蒙古国接壤，有18.15公里的边境线。边境牧区保持着较为原始的生态环境，是典型的荒漠草原，且一直以来就是盘羊、黄羊、石羊、鹅喉羚、金雕、老鹰、狼等野生动物的栖息地。近年来，随着草原生态环境的日益恢复和好转，各类野生动物的数量明显增多。近年来，内蒙古苏尼特右旗森林公安局和边防民警通过连续开展开展了一系列打击破坏野生动物资源的专项行动，有效地保护了辖区内的野生动物。同时，森林公安人员还经常在野生动物经常出没的地区投放草料和食盐等，为它们繁衍生息提供了有利条件。据统计，从2010年以来，该旗共救治和放归了包括国家一、二级保护野生动物金雕、猎隼、大鸨、苍鹰、天鹅、长耳^、秃鹫、草原雕、白琵鹭、灰鹤和三有保护动物鸿雁以及国家二级濒危保护野生动物盘羊等在内的各类野生动物近4000多只。（中科联和（北京）科技有限公司成立于2017年，开展新技术推广应用，通过ISO9001国际质量认证体系认证,注册资本900万。在软件研发方面已取得数项拥有自主知识产权的软件产品和解决方案。目前客户已遍及政府、军队和企事业单位，覆盖保护区、林业、规划、海军、燃气等行业。中科联和（北京）科技有限公司部分项目：1、甘肃某保护区综合信息管理平台2、云南某县甘蔗生产监测地理信息系统3、江苏某市基础地理空间数据管理系统4、北京某区综合档案管理信息系统5、甘肃某保护区执法监察系统6、江苏某市地形图数据处理及建库项目