早在今年初，市工信委就启动桂林工业文化博物馆展陈方案征集活动，共收到设计方案7个，经过征集、评审、优化、审批等流程，确定了最终展陈方案。一起看看曝光的效果图！桂林工业文化博物馆外观效果图桂林工业文化博物馆设计理念根据实现伟大中国梦及在桂林市工业强市战略的大背景下提炼，将桂林工业的发展之路凝练为一个复兴之梦，提炼“寻梦、铸梦、创梦、圆梦”的故事线来进行整体串联。桂林工业文化博物馆：2层+4个展馆方案确定整个展馆共分两层。整个展馆由历史馆、产业馆、创新馆、成就馆4个展馆组成。桂林工业文化博物馆平面设计及参观路线图???一层平面图二层平面图一厅“寻梦”――历史馆在色彩上，整个展馆以内容为区分，历史馆侧重简洁大气，以白色为基调，让参观者回顾桂林工业的发展史犹如翻阅一本厚重的书。二厅“铸梦”――产业馆产业馆以工业灰为基调，融入斑驳的锈蚀，透露着浓厚的工业氛围。三厅“创梦”――创新馆创新馆以科技蓝为基调，象征着新时代下桂林绿色制造以科技创新为动力，强势崛起，促进工业转型升级，让天更蓝水更清。四厅“圆梦”――成就馆成就馆以数字蓝的灯光，展示桂林工业知名企业所取得的荣耀成绩，勾勒出未来的智造工业版图。桂林工业文化博物馆通过实物参观、工业流程展示、工业工艺体验、影像资料播放等方式，可以留住桂林工业记忆，展示工业发展传承，延续工业历史文脉，弘扬桂林工业文明，打造工业旅游基地，实现二三产业深度融合发展，助推国际旅游胜地建设。据桂林日报消息，2016年12月1日，赵乐秦(前排左二)在莱茵生物科技有限公司考察调研时说，要利用莱茵生物搬迁新厂区的有利契机，在老厂区规划建设一个工业博物馆，展示桂林工业发展历程，展现桂林现代工业文明，留住桂林工业记忆。华为助力桂林工业雄起桂林华为信息生态产业合作区山水双创园项目，总投资5.77亿元，项目建设以电子信息产业为核心的山水双创园。桂林华为信息生态产业合作区占地约1000亩，该项目计划总投资50亿元，建设年限2017年―2020年。按照计划，今年将完成合作区规划、选址，开工建设合作区规划展示中心、产品展示馆、招商服务中心，以及华为桂林研发培训基地。出海品牌中兴实力担当国家的发展离不开的是自主发展的道路。中兴作为一家通讯股份有限公司，1997年11月11日成立，经营范围包括生产程控交换系统、多媒体通讯系统、通讯传输系统等。与众多跨国的科技品牌一样，中兴在全球取得的成绩与其创新领域的投入和专利储备密不可分。中兴坚持每年将收入的10%以上投入到研发中，连续6年位居PCT国际专利申请量三甲。其中终端专利申请数量约2万件，5075件已获得授权，在欧美终端专利授权达到2000件。而中兴作为最早一批出海的科技企业，中兴手机历经19年的发展，已实现全球化布局，目前产品已销往全球160多个国家和地区，并且全球TOP20大国中有9个国家进入前五。其中，在美国始终保持着TOP4智能手机厂商，也是唯一一个进入北美前5的中国智能手机厂商。在欧洲，中兴从2015年的TOP7上升到2016年的TOP5。中兴在桂林是一个什么样的项目根据协议，中兴将在桂林建设中兴（桂林）研究院。计划1年内建成桂林市级研究院，3年内建成广西壮族自治区级研究院，为桂林乃至广西打造智慧城市、调整提升产业结构及人才、产业的聚集发挥作用。桂林中兴通讯产业园占地约700亩，该项目计划总投资70亿元，建设年限2017年―2020年。按照计划，今年将完成产业园规划、选址，开工建设园区规划展示中心、产品展示馆、招商服务中心，以及中兴智慧城市研究院;完成中兴通讯智慧小镇规划、选址和开工建设;举办一期1000家以上企业参加的招商论坛或博览会。全年计划完成投资6000万元。IT巨头浪潮落户桂林浪潮集团是中国本土综合实力强大的大型IT企业之一，国内领先的云计算领导厂商，先进的信息科技产品与解决方案服务商。业务涵盖云数据中心、云服务与大数据、软件与集成、企业软件四大产业群组，浪潮服务器销量中国第一、全球前五；浪潮云在中国政务云市场占有率第一，已为全国114个省市提供云服务。2016年实现营业收入超700亿元，为全球80多个国家和地区提供IT产品和服务。桂林浪潮双创科技园占地约300亩，建设规模及内容包括主要建设浪潮双创中心，云计算中心。孵化高新技术企业，引导浪潮云智联盟成员、云计算和大数据服务商向桂林聚集，推动形成云计算和大数据产业集群。该项目计划总投资20亿元，建设年限2017年―2020年。企业的必定推动桂林经济发展首先大企业的入驻势必也将带动桂林整体工业经济的发展，还将吸引更多中小企业入驻桂林，使桂林快速成为云计算及大数据产业的集中地。未来几年内桂林的税收很有可能会翻倍增长大企业入驻将影响桂林房产经济我们不难想到的是，除了经济发展，桂林税收的增长之外，这些大企业的入驻，将会拉动桂林的内需，国内外人才的涌进，他们的居住需求将成为首要问题，在桂林买房、租房的人将越来越多，这将会推动临桂区及桂林其他城区的房产经济发展促进桂林人口就业发展问题这些大企业入驻，要人的量肯定大，桂林有八所高校，能为华为输送人才，为华为的入驻，也标志着全国各地高学历的人投奔于此。对桂林本地的就业问题而言，也起到了一个积极的促进用，普通工人，无需背井离乡去北、上、广、深等一线城市的工厂、企业，在家乡就能就业；高级人才就业，也无需再去大城市，本地方就有世界500强的企业可以一展所长桂林工业将再次起航！桂林人还去什么北上广！不久的将来，这里足以成为让大家不想离开的地方！老板说了您点一个小编的工资就涨五毛！【来源】桂林工信委&桂林直播【声明】本文由@掌上临桂综合报道，转载请注明出处。↓↓↓临桂人找工作、找房子、找车子点阅读原文！