本文由微信公众号“中国自然资源报”独家编辑。未经授权，谢绝媒体（包括公众号）转载。合作电话：010-68047632（传真同）网址：www.gtzyb.com继青海可可西里等中国最大自然保护区群发布公告，禁止一切非法穿越之后，2018年上半年，青海省多地相继颁布旅游“谢客令”。2017年11月，中国面积最大的自然保护区群青海可可西里、新疆阿尔金山和西藏羌塘国家级自然保护区发布公告，禁止一切非法穿越。“每年进入冬季，土壤冻结，就会存在非法穿越三大自然保护区的情况。”可可西里国家级自然保护区管理局局长布周此前介绍。近年来，部分户外运动探险者擅自组织，随意进入三大保护区核心区、缓冲区，严重破坏了脆弱的高原生态环境和野生动物栖息地，而且存在极大安全隐患。2018年4月，在青海高原旅游旺季来临前，中国内陆最大咸水湖青海湖的鸟岛、沙岛景区叫停旅游经营活动。同时，有着“天神的后花园”美誉的青海年保玉则景区也因环保问题宣布暂时关闭。紧随其后，2018年5月底，三江源国家公园发布公告，禁止在其黄河源园区扎陵―鄂陵湖、星星海自然保护分区开展旅游活动，并公布监督举报电话。而位于祁连山东段的“盛夏的滑雪登山乐园”青海岗什卡雪峰，在5月中旬刚举办完首届高海拔世界滑雪登山大师赛，5月28日，当地官方发文称，因环境问题及雪崩等自然灾害，未经许可，严禁在此开展登山滑雪及户外探险。“保护区与旅游区重叠，可能会导致一些问题，如非法旅游、违法建设等。”来自中国的NGO全球环境研究所生态保护专家彭奎说。彭奎说，叫停旅游并不意味着在保护区不能做任何事，因为“一刀切”的保护很难让当地民众从保护中受益，影响保护积极性，也会导致公众无法获得公平体验国家自然资源的机会。2018年中国官方公布的全国首个国家公园《三江源国家公园总体规划》也提到，要“按照绿色、循环、低碳的理念设计生态体验线路、环境教育项目，合理确定访客承载数量，加强生态体验管理”。“禁止不仅意味着不能做什么，还应考虑能做什么，如鼓励生态的、科学的教育、体验，依赖生态发展生态产业。”彭奎说。本期编辑：赵志坤觉得不错，请点赞↓↓↓