导读：当本地的地理商标注册成功之后，就等于为城市贴上了一个标签，有了“名片”，大大增加了当地品牌甚至是当地的知名度，当打响了知名度，无论是企业还是当地经济都会得到飞跃般的提升。地标起源自从2012年1月开始，襄阳市注册成功首个地理标志商标“襄阳高香茶”。“襄阳高香茶”成为本地第一个吃“螃蟹”的企业，襄阳市的地理标志商标就如雨后春笋般冒了出来，该市还每年拿出专项奖励资金，奖励地理标志商标注册，扶持企业发展。襄阳市地大物博，素有“华夏第一城池”之称，特产丰富，有襄阳大头菜、牛油面、金刚酥等特色小吃，目前，已注册成功的43件地理标志商标涵盖茶叶、耳、香菇、大头菜等传统优势产业，其中襄阳高香茶、襄麦冬、襄阳山药、保康绿茶、襄阳大头菜等品牌彰显了鄂西北资源特色。上图是“襄阳高香茶”，十分具有鄂西北特色，是襄阳市的“名片”之一。地区资源襄阳市物产丰富，该市迄今共注册地理标志商标43件，占全省地理标志商标总数约13%；在江苏淮安、山东济宁、福建漳州等地之后，居全国地级市第8位！其中据有效数据显示，该市使用地理标志商标的产品价格平均提高约30%。仅“襄阳高香茶”单项生产规模就已发展到33.9万余亩，年产茶叶10315吨，直接产值近7亿元。地标知识所以你现在知道为什么地理标志商标这么受到重视了吧，当本地的地理商标注册成功之后，就等于为城市贴上了一个标签，有了“名片”，大大增加了当地品牌甚至是当地的知名度，当打响了知名度，无论是企业还是当地经济都会得到飞跃般的提升。不信可以在市场中对拥有地理标志商标的商品进行观察，有时候你不一定知道这个地区，但只要说出当地的特产，你可能就会有印象喔~例如著名的“西湖龙井”、“桂林米粉”等等。地标之都欢迎您推动特色农业产业培育系列地标之都：农品+智农+O2O+总部基地+小镇【地标建设】：邯郸再次新增3件“地理标志证明商标”区域公告品牌调研：王哥庄，山海慢生活山东省首个乡镇级品牌农业价值再造项目正式签约