凤凰国际智库国际视野・政商内参点击右上方蓝字即可关注！导语：美国《华盛顿邮报》5月31日刊登文章，探讨了为什么越来越多的美国女性选择不生孩子。专栏作者佩杜拉・德沃夏克（PetulaDvorak）在分析了经济形势和政策因素后认为，低出生率可能反应了当前美国社会观念的转变，女性在是否生育上正拥有更多选择。全文编译如下：因为孩子而感到抓狂又自责，无暇顾及工作和身材管理，推崇母乳喂养而否定人工喂养，错过本该有的升职加薪，被日托所拒之门外……这些是否时常会出现在你的噩梦中？如今，有越来越多的女性选择对这些“噩梦”说“不”。根据美国国家健康数据中心的报告，美国的出生率正不断下降：2017年全美只有380万婴儿出生，较2016年下降了2%，也是30年来的最低值。美国的人口统计学家和社会学家担心，照这样发展下去，美国可能会像日本一样，成人尿片的销量有朝一日将超过婴儿尿片。在2008年金融危机时，美国的婴儿出生率就开始下跌，并且持续下滑。考虑到经济和就业对生育的影响，这一点不足为奇。但到了2016年，美国经济有所回升，商业蓬勃发展，就业市场也稳步复苏，出生率却依旧在低位徘徊。“每年经济数据有所起色时，我都觉得我们会迎来更多宝宝，我至今仍在期待，”人口统计学家、布鲁金斯研究院高级研究员威廉・弗雷（WilliamFrey）表示。事实上，经济趋势与出生率成反比的问题一直困扰着多数美国人口学家。但在我看来，造成美国女性不愿生育有多方面的原因。其中有很大一部分，是像我这样的职业女性。对我们来说，生育这件事并没有看上去那么简单。根据国际劳动组织发布的报告，美国和巴布亚新几内亚是世界上为数不多的不为新生儿家庭提供带薪休假或福利的国家。尽管也会有准妈妈派对，但那些都是只有女高管才享有的“特权”。而且，无论是那些女高管、联邦政府职员，还是千千万万的普通小职员，想要的绝非是一场迎婴派对，而是更多法定休假，以保证这些新手妈妈在生产后至少有半年的个人时间。此外，还有一些是出于个人经济实力的考虑。美国大学女性学会的一项调查显示，在全美1.4万亿美元的学生助学贷款中，有9000亿美元来自女性申请人，占总数的64%。另一方面，因为性别而造成的薪酬不平等也很难消除。数据显示，2018年，美国女性的整体薪酬为男性的五分之四。这样看来，也许就可以解释了，因为女性无法再多承担一项抚养孩子的重任。那么，特朗普的上台对女性生育又有何影响呢？安・德维德曼（AnnDavidman）是一位在加州工作的治疗师，她的职业也被称作“母亲身份分析导师”，主职是帮助女性决定是否选择生育。我曾与她聊起这一话题，她告诉我，她的一位咨询客户在大选后就主动放弃了。“她给我留言说，‘当特朗普当选总统时，我觉得自己已经不需要你的课程了’，”安说。而在给数百位女性进行咨询后，安发现有这种想法的人不在少数。然而，社会制度和政策的不完善并非不生育的关键因素。如果你去看看瑞典、丹麦这些高福利国家，即便产假很多、女性地位也很高，他们的生育率也在下降。归根结底，在于两个字：选择。我们当今所处的这个时代，也许是女性第一次真正拥有这一权利，许多女性不再为不生孩子感到焦虑。“我认为，相比于过去，整个社会对丁克族有更高的宽容度，”德维德曼说，“也有越来越多的其他生活方式可以让不生孩子的女性实现自我价值，而不是为此羞愧。”这是从“无子女”（childless）向“子女自由”（childfree）的转变。“子女自由浪潮意味着女性有更多选择的权利，”缅因大学社会学教授艾米・布莱克斯通（AmyBlackstone）说，她本人就选择了与丈夫过丁克生活。过去，因为社会、家庭等多方面的压力，女性需要在生不生的问题上反复挣扎。如今，她们已不必如此。我们可以为孩子创造一个更美好的世界吗？是的。我们可以让工作更好地服务于家庭吗？是的。我们是否应当为建立更平等、健康的两性关系而努力呢？当然。那么，我们是否可以在数据图表和餐桌上不再执着于女性的子宫呢？毕竟，她们有选择的权利。（注：本文所有观点仅代表作者本人，均不代表凤凰网国际智库立场）来源：上观作者：杨瑛点击阅读原文关注凤凰网国际智库官方微博24小时掌握最新国际时政消息关注后回复以下关键词可查看更多专属内参和信息！免费浏览高价值凤凰网国际智库完整版专属“每日内部参考”，敬请关注后回复每日内参智库产品战略家|先行军|大国小鲜|凤凰策智库团队研究团队顾问委员会：魏建国|李稻葵|王辉耀|阎学通王逸舟|金灿荣|唐世平|文安立|李晓鹏|邱震海研究团队：冯玉军|毛四维|孙友文|蔡雄山|曹蕾|陈小帅|储殷|董梅|黄日涵|胡波|冷帅|厉克奥博|刘亚伟|王霁虹|余承志|余万里|赵可金|朱中华|王静文|谢远涛|宋鸿均合作事宜商务合作|转载申请|白名单关于我们智库简介|智库动态|智库|English更多精彩，敬请期待！凤凰网国际智库微信ID：ifengtank点击右上角分享至朋友圈才能传递思想的火炬！长按二维码即可每日获得专属内参！编辑：许一晨