第六届中国联通乒乓球挑战赛火热开启那些年，你乒乓了吗？5月28日，备受瞩目的第六届“乒乓在沃”中国联通乒乓球挑战赛在全国范围正式启动。“乒乓在沃”中国联通乒乓球挑战赛自2010年至今，已经成功举办五届，在传承与创新中不断向更高水平发展，在业余乒坛有着不可撼动的地位。传承赛事之魂，以乒乓之力会天下！乒乓在沃天下唯沃上至健康童颜老人下至须眉清新少年总有一组能让你施展拳脚赛事面向中国联通全网客户，赛区设置覆盖全国，共设有7个参赛组别。7个参赛组别男子、女子10-15岁组男子、女子16-35岁组男子36-60岁组女子36-55岁组男女混双16-60岁组活动报名入口客户俱乐部是唯一指定的线上官方报名入口，进入客户俱乐部可关注乒乓在沃所有赛事内容，更有一系列的线上活动、福利特权、社交分享，期待你的参与。客户俱乐部唯一指定的线上官方报名入口（长按扫描二维码）赛事互动游戏在赛事不同阶段，依托于线上客户俱乐部，开展不同的赛事互动活动，设置不同奖项，参与活动就有机会受邀出席总决赛，获得与国乒大咖面对面交流的机会哟~PICK国手表情包斗图你的爱豆在我手，各种表情大乱斗，回帖盖楼刷人气，我的爱豆我来秀。各种爱豆比赛瞬间抓拍，给你空间发挥想象，将你喜欢的爱豆收入囊中。运动答题王者大PK头脑风暴运动为王知识与娱乐的结合，单人和双人的PK段位积分排行，好友联动上王者