▲1988年至1990年，习近平同志任中共宁德地委书记（本文是1989年8月，时任福建省宁德地委书记习近平，在宁德地区地方志工作会议上的讲话。）我来宁德的第一件事就是要看府志、县志。要马上了解一个地方的重要情况就要了解它的历史，了解历史的可靠的方法就是看志，这是我的一个习惯。过去我无论走到哪里第一件事就是要看地方志。这样做可以较快地了解到一个地方的山川地貌、乡情民俗、名流商贾、桑麻农事，可以从中把握很多带有规律性的东西。可谓“开卷有益”。修志是一项很有意义的工作。其意义，说通俗一点就是使我们做一个明白人。“以古为鉴可知兴替”。对于我们只有加深对历史的掌握和理解，才能‘以古为鉴鉴古知今”不重复历史上的错误，才能使人们从一种混沌状态转为一种清楚明白的状态，才能知道过去人类社会种种事件的发生、发展和消亡的过程。修志是一件十分艰巨的工作。难就难在古今资料浩如烟海，进志书的资料是否真实可靠要订正；难就难在资料残缺、散失收集起来很艰难；难就难在横排门类不能缺项、不能割裂与孤立、不能失去整体性；难就难在志书要合体例又要有时代性、科学性、思想性。完全搞散文体、公文体不行，但是由于迁就体例把它局限到没有科学性、思想性、时代感也不行。志书既要避免宣传色彩，又要用马克思主义的唯物史观指导修志工作。修志是一项系统工程，工作量浩大要靠上下同步，左右协作，靠部门完成分志，靠地、县方志办来完成总纂工作。从我们地区来讲是这样，从省里来讲就更复杂了。既要有“人自为战”的主动进攻意识，又要有‘海、陆、空”各军兵种协同作战的群体意识；不要互相封锁资料，也不要互相扯皮，要确保这个浩大工程的完成。这项工作确实不容易。所以我在这里强调，各级领导务必充分重视这项工作．加强修志工作的领导。分管领导要具体抓这项工作。修志人员要刻苦学习顽强工作，真正进入角色钻进故纸堆，从浩瀚的档案资料中挖掘珍宝。各级领导对修志人员要督促、培养、鼓励。要关心他们的生活待遇和政治成长。关于经费问题。修志需要一些经费。有人讲我们穷，我们就是要“地穷”志不能短，修志也不能短。虽然我们财政穷，但修志这个钱还是要挤出来。地、县财政要把修志经费列入预算。同时也得多渠道筹集一些经费。按规定各分志的经费是由修志单位统筹解决。现在存在一些不良的倾向。有的领导强调工作忙，把修志当作一个软任务，摆不上议事日程；有的是中心工作或临时任务一来，就把修志人员抽走，修志工作停停打打。这样做不利于修志工作的开展。修志工作如果要抓，如果认为是一项重要工作，就要一气呵成，不要停停打打。要当个事业来办，把它作为社会发展的基础工程，把它作为一种有文化的表现，也作为一种有远见的表现，一定要把这项工作摆在议事日程上。各级领导各部门领导，在你离任之后仍然还能够使人们想起来的一项工作，我看也莫过于此。志书要注意质量，能经得起时间和历史的检验。时代发展了，科学分工越来越细，我们一定要在规模、质量上超过前人。现在的志书都要在国内外公开发行，因此我们更需要注重质量。各部门都要把质量放在第一位，对社会负责，对事业负责，对子孙后代负责。总监：梁胜审核：邹莉龙梅责编：喻月嫦来源：方志湖州