乡村旅游以市场产品获得游客的认知，未来将以乡村生活方式获取游客忠诚度，乡村旅游的竞争将成为乡村生活方式的竞争。当前城市居民的“5+2”生活方式已经形成，“5”是指5天的工作时间，代表的都市版的工作生活方式，“2”是指双休日，代表的是休闲生活方式。多种休闲生活方式给人们在休闲时间更多的选择空间，人们可以选择城市公园休闲、城市餐厅就餐、KTV、购物、打牌等多种休闲方式，但越来越多的人倾向于选择一种乡村生活休闲度过自己的双休日。乡村旅游成为城市居民乡村休闲生活方式的主要载体，这种新兴的乡村休闲催生了许多乡村旅游景区。“种半亩小田、住农家小院、品农家美食、嬉乡村风情”这种乡村生活方式已经成为时尚，好多乡村旅游景区认为简单的模仿复制便可以满足城市人的需求，不断“求新、求异”的旅游者需求也在升级，但我们所见到的乡村旅游景区产品的重复性太强，丝毫没有“地道的乡村生活方式再造”这样的产品打造理念，我国区域差异性产生了不同地区的乡村生活方式的差异，“饮食、休闲、娱乐、劳作”等都是乡村生活方式的体现，城市游客由于其工作生活环境的特殊性，对这种生活方式的体验大多数只能选择周末，对于乡村旅游景区而言，必须做到自己景区乡村生活方式的再造才能满足游客日新月异的乡村旅游需求。做乡村景区更多的是以农民的生活方式旅游化的操作理念来进行产品运营，而不是以景区投资商的打造来设计景区内的旅游产品，一方面要结合景区的资源，深度挖掘景区可以打造那些乡村生活方式，比如北京山里寒舍，仅仅靠乡村景区的“住”这种生活方式的再造就实现了收益的增长。而这种“老房子”资源正是景区可以提供的一种住宿生活方式。另一方面要以市场的需求为根本出发点，对资源进行市场化利用，“吃农家饭”是一种市场需求，延庆柳沟村靠“吃豆腐”让整村人的生活发生变化，游客体验的就是这种原汁原味的吃的乡村生活方式。