“城”“乡”生活方式的不同形成了多样的消费休闲业态，乡村旅游以乡村休闲环境为依托，以提供不同的休闲方式为目标，有独特的乡村民宿、乡村饮食体验等旅游业态。在旅游者求新求异的动机驱使下，大多数游客会选择乡村作为旅游目的地，一方面是体验乡村的休闲方式，另一方面体验乡村的生活方式。乡村景区以乡村生活的构筑作为景区建设和经营的目标。从以下几个方面培育景区的生活方式：第一，做好景区住宿氛围和环境。选择住在乡村景区，便是得益于乡村的住宿环境，这是乡村景区的硬实力。在这种生活方式的构筑是，景区要做好乡村住宿的氛围，原汁原味的住宿环境是基础，但是现代化的人性服务条件是配套，不能让游客体验原始的好多人住大通铺的感觉。干净、整洁是乡村住宿最基本的环境要求，不能有堆放的垃圾杂物。第二，体验乡村的休闲生活方式。乡村人闲来的休闲生活方式也是一种吸引力，这种生活方式不是城市的逛商圈、打游戏、逛游乐场，而是三五成群的打牌、唠嗑儿・・・作为可以吸引很多游客的乡村而言，乡村的劳作也是一种生活方式，景区通过乡村休闲方式的提炼打造，将其培育成景区的项目。以让游客体验、节事活动进行推广。第三，景区饮食也是一种休闲方式。大多数游客选择去乡村吃一顿饭作为日常的休闲方式，饮食作为一种不可复制的景区业态，在发展过程中往往是景区的轻型启动器。一方面要体验景区的用餐环境，另一方面要体验饮食制作过程，比如山西的面试制作体验往往可以吸引游客停留较长的时间。景区要树立从卖产品到卖生活方式的理念，让游客住一日，过大年都是一种生活方式的体验。以培育生活方式作为景区日常运营的终极目标。