在资源不具备完全竞争优势的乡村旅游开发中，好多资源本底弱的地块经过创意手法、休闲农业思维提升设计后变得很受市场欢迎，无论是在地块上设计什么样的项目，前期是为了项目本身的发展，但后期必须是建立地块综合价值提升的理念来综合运营。在地块价值培育中要注意以下几点：第一，项目建设留有土地退路。在乡村旅游项目开发中，必须给土地地块留有足够的余地进行项目重复开发，一部分项目在建设后不能清除，或者清除需要较高的成本，这就给后期开发带来一定的难度，每个乡村旅游项目的投入建设是一个重复滚动的过程，而不是一成不变的进行开发。因此在实际建设中必须对项目地块内的优质土地在时空上进行合理布局，以保证后续开发建设的土地利用有效性。第二，核心项目紧紧占住土地。对于景区主题项目、景观项目、核心项目和标志性项目，一定要紧紧占住土地，以提高项目土地的综合价值。同时这部分项目要放在景区的核心位置，有利于游客观赏的位置。核心项目往往是景区发展的灵魂，在土地利用上一方面要巧投入土地和资本资源，同时还要衡量项目对土地的损坏程度，以便于后期调整景区的旅游产品。第三，整体操作做好项目运营。对于地块规模较大的乡村旅游景区，作为运营商的客户往往将部分项目进行二次招商，二次招商对于景区运营是一把双刃剑，必须考虑到景区主题的切合性，同时还要对项目运营的人性化做准备。运营商要站在整体品牌培育的角度来进行招商和运作，不能为了招商而招商。景区往往可以盘活周边的土地，使周边土地价值提升，项目运营中可以适当购置部分景区周边土地资源以备后期开发建设。