普通玉米的变异品种，株高仅100厘米左右，三个多月即可结果，果为紫红色，小巧可爱呈椭圆形，酷似草莓，极具观赏性。其果实甜度高，营养价值高，完全可生食。生长习性、地理分布同普通玉米。飞碟瓜又名碟瓜、碟形瓜、齿缘瓜、扁圆西葫芦，为葫芦科南瓜属美洲南瓜的一个变种。其果实既可以观赏，又可以食用，是一种难得的现食兼用园艺植物。飞碟瓜在我国栽培的历史很短。最初它是作为一种名特蔬菜于20世纪90年代从俄罗斯、韩国、美国等地相继引入进行栽培的。生长习性、地理分布同普通南瓜。飞碟瓜不仅具有很高的观赏价值，还具有很高的食用价值和医疗保健价值。它的嫩果、嫩花、嫩消、叶柄、种子均可以食用。根据测定，飞碟瓜含有丰富的维生素C、B1、B2，胡萝卜素，尼克酸及钾、钙、磷、铁等多种矿质元素。可以凉拌或者炒食。食用飞碟瓜有助于胆汁的分泌，肝脏中糖原（肝糖）的还原，因此，对治疗肥胖症、动脉粥样硬化、肝肾病、调节微循环有益。果实中富含果胶质，可以使胃黏膜、肠道免遭危害或促进溃疡伤口的愈合。种子还含有可作为驱虫剂使用的成份。此外，飞碟瓜还是一种很好的蜜源植物。治疗肥胖症，动脉粥样硬化，肝肾病，调节微循环。一种芳香可口的水果，有“果汁之王”的美誉。西番莲果实含有超过135种以上的芳香物质，最适于加工成果汁，或与其它水果（如芒果、菠萝、番石榴、柑橙和苹果等）加工混配成混合果汁，可以显著地提高这些水果汁的口感与香味；可以做雪糕或其它食品的添加剂以增进香味，改进品质。原产于巴西，后来在南美、南非、东南亚各国、澳洲和南太平洋各地区都有种植。西番莲属热带、亚热带水果，喜光、向阳及温暖的气候环境。西番莲的适应性强，对土壤要求不严，房前屋后、山地、路边均可种植，但以富含有机质、疏松、土层深厚、排水良好、阳光充足的向阳园地生长最佳，忌积水，不耐旱，应保持土壤湿润。食用：西番莲果内含有丰富的蛋白质、脂肪、还原糖、多种维生素和磷、钙、铁、钾等多达165种化合物以及人体必需的17种氨基酸，营养价值很高。1、深度清理机理2、排毒养颜机理3、塑造体态机理4、促进代谢观赏：西番莲花果俱美，花大而奇特，既可观花，又可赏果，是一种十分理想的庭园观赏植物。药用：除风；除湿；活血；止痛。主感冒头痛；鼻塞流涕；风湿关节痛；痛经；神经痛；失眼；下痢；骨折。香蕉瓜为葫芦科，多年生藤本植物，属于新型特菜，皮色金黄，风味极佳，果实长圆柱形，果肉嫩，果形美丽，播种后50天即可采收，效益高。果实味香可食，又可观赏。生长习性、地理分布：同普通倭瓜。苹果黄瓜，黄瓜苹果形状。口感清甜。完全成熟时形状像一个苹果。颜色雪白，适合特菜与家庭园艺种植。有浓郁的苹果味道，成熟之后奶白色。除西藏等地区外都可栽培。更多精彩内容可咨询：微信