十九大报告提出的乡村振兴战略总体要求“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活幸福”，为乡村旅游发展提出新课题、新思路。乡村振兴战略从农村产业融合发展、土地制度改革、农业农村现代化等方面为乡村旅游业态升级提供了政策保障，在资金层面有中央和地方财政专项资金扶持，从新农村建设到美丽乡村、休闲农业、科技农业和现代化农业等多方面引导乡村综合开发，系统解决乡村振兴问题。综合考虑“生产、生活、生态”因素，整体思考“一二三产业”融合发展，系统谋划成为乡村旅游发展的着眼点和出发点。田园综合体、特色小镇、旅游风情带、旅游示范村将更加注重配套开发、一体化发展。在“政府引导、市场主导、市民参与、居民迎合”的新思维指引下，实施“文旅统合、多规融合、资源整合、部门联合”的新型乡村旅游发展计划。并不是所有的乡村都适合发展旅游产业。发展乡村旅游产业综合体必须具备的因素乡村旅游发展成综合体需要考量：自然禀赋，所处的区位优势，道路交通的便捷程度，市场的认知和美誉度，文化基底，运营的操盘手法和手段（从顶层设计、策划、规划、设计、施工到运营管理以及社会营销的渠道的传播优劣等），人才的结构储备和应用，资金的近远期使用规划。做好这几点基本就可以说是运营出一个产业综合体了。1.自然禀赋乡村的自然禀赋就是她的相貌，给人的第一印象。看脸吃饭是对的，虽然看上去肤浅的一句话。旅游首先讲的是旅游观光，其次才是旅游度假，再生活方式，最终产业投资。一个好的基础会使旅游产业发展起来事半功倍。这个基础与她现在看上去破败或者空新村没有绝对必然关系，是要看她沉淀出的天然的气韵。这也是传统文化中的望气，相地。2.区位优势区位优势是要评价她所在局部地域能够有多大的人流渗透率，乡村旅游发展首先是服务周边人群，方便周边人的观光度假为第一需求。她在哪儿是关键的。其次是服务一小时经济圈两小时经济圈甚至更远，这就必须要考虑到她现在所处的交通优势甚至是未来几年的区域交通格局。飞机，高铁，高速公路到她的便捷程度。3.交通便捷程度目前我们出行的选择方式通常有飞机、高铁、自驾、大巴、邮轮，在城市内部有自驾、地铁、出租车、公交、单车。城市通往乡村可选择多重路径相结合。在几年期间中国的新四大发明（高铁、移动支付、网购、共享单车）已成现实。从2018年开始中国高铁出行比飞机出行更热门，也会有更大优势，可以说高铁格局一定程度上决定区域经济格局，尤其对于县域经济影响越来越重要。4.市场认知市场认知也就是别人知不知道，知道的深不深，长的好看是第一方面，久在深闺人未识肯定是不行的。要有市场的认知和美誉度也是发展旅游产业的很好的基础，先天的基础。5.文化基底现在越来越多的人认识到文化的重要性。在发展乡村旅游的时候一定要遵循的是大文化，也就是历史脉络上的文化要素，也要尊重当地的小气候，这是在地文化的必要性，既符合大文化又要符合小文化小气候才是支撑。一个产业里最重要的是人文关怀和他沉淀出来的文化气质，最终我们拼的是文化。6.操盘一个项目得有操盘，这个操盘就得包含多重要素，既考虑客观条件，还有对现有的资源进行演绎，这就是操盘。操盘主要从步骤上分为几个内容：顶层设计、策划、规划、设计、施工、运营管理以及社会营销的渠道的传播优劣等。现在越来越多的人已经明白任何一个产业任何一个场地，任何一个计划都得有顶层设计的思维，都要有步骤的实施计划，都得有明显的思路提出到确立的过程，而不能再简单的去走一步看一步，最后再回过头来修改，这时候的时间成本是极高的，因为得不偿失。从顶层设计到策划到规划到设计到施工到落成，才是从0到1的过程，仅仅是实现了空间。从落成到运营到营销管理才是从1到n，再好的设计没有运营还是0，虽然已经有了空间，但没有换来效益，作为产业是以效益说话的。这就是操盘的重要性和复杂性。7.人才实际上所有的产业项目离不开三件事：人才，资金和管理。有资金和管理不一定有人才，但是有人才才会有资金和管理，没有资金我们人可以去争取，去挣，去融资，没有管理我们可以学习，我们成长，但是唯独首先得有人才，有人才才有思想，才有更好的结果。21世纪什么最贵，人才。这句话我们听了十来年了，到现在这句话更是被印证了。不是我们想法不够多，不是我们资金不够用，不是我们武器不精良，不是我们时机不成熟，但往往发现是人才不到位，造成的时间丢失机会丧失。不管是聘用人才还是内部培养人才都很难留住人才，这也是现代企业运营的通病，更不用说是让他到乡村去了，这一点我们必须明确，乡村经营性人才是稀缺的，这就导致了，很多在运营过程中缺少执行，缺少中梁抵住。与刚开始的设定事与愿违，事倍功半。8.资金使用和风险管控这就是操盘和人才的技术性策略。本身作为一个产业来讲要考虑的是方方面的事情。首先它是一个金融项目，其次它是一个管理项目，再其次它是一个发展性项目，如何存活和保证项目的生命周期是最重要的。资金使用和风险管控就对操盘要求极高，是平台化运作，还是滚动型收益继续投入，还是社会融资，还是品牌合作，还是众筹平台交易都是一些必要的策略和方法。一个乡村就是一个旅游度假综合体适合发展成为乡村度假综合体的必然是解决了生态、产业、社区、旅游、文化等一系列内容，变为一个综合度假空间。1.生态物质生活极大满足之后就是健康和精神，而今天的课题是加速对生态的保护，还原绿色。开发旅游度假综合体就是在生态、绿色为基础的条件上进行的，首先是综合体当成一个绿色公园来看，所有的都是插入的基础设施和功能空间。乡村村落生态优良与传统旅游不同，这种村落生态优良，环境幽静，最重要的是原生态的乡村味道浓郁，这种天然的、保存良好的乡土气息恰恰是旅游度假综合体开发的重要载体。2.产业目前中国的城市和绝大多数乡村都不可能很好的解决产业的问题。城市的问题是大家的距离感，无法打造一个生活社区；绝大多数的乡村的问题是空心化和老龄化，无法注入新活力，无论是在产业还是其他任何方面都无法扶植起来。要让人们富裕起来还要培养社会制度和人文修养，乡村旅游度假综合体的开发本身就起到扶贫作用，带动当地居民的收入和人文整体风貌。同时还可以大大降低开发成本。房屋空置率高改造升级部分房屋空置是开发的重要条件；闲置的农宅减少了项目前期的工作程度，容易进行资产流转，并易于对房屋进行改造升级；选取“空心村”或新村搬迁之后的废弃旧村，既避免了闲置资源的浪费，又使得相对偏僻无人居住的村落焕发出新的生机。3.社区社区目标是打造生活。建筑风貌良好利用村落自然生长的肌理，村落民居建筑多为传统老院落，风貌特色突出，由砖石或木头等乡土材质砌筑而成的建筑更能彰显乡村的质朴乡土气息；建筑外貌、结构等保存完整，具有较高的改造价值，便于构建与城市现代化建筑风格形成强烈的反差的度假模式，提供了一种生活感，提供了一种社区的基础。4.旅游一个区域的经济活力在于流动性，除了储蓄本身，我们需要释放身心的走出去，欢迎别人走进来。综合体同样可以与当地的农产品、当地的教育、当地的产业一起结合，有产业基础，有消费品，有服务，还可以引入外部IP资源。同样有一个好的生态环境，一个好的社区生活空间，这就是别人不会拒绝来过一种度假生活方式的理由。所以必然也就成为发展旅游度假是一种强力产品。5.文化综合体的运营是以公司为主体的，他最终沉淀出的是企业文化和在地文化，企业文化可以成就自己的品牌，运营管理经验，可以实现产业的连锁经营；在地文化又反哺当地居民，形成新的活力和生活方式，带动了一个地方发生彻底的转变，重新给乡村注入精气神。这也是企业带动、产业带动最美好的结果。在中国乡村太需要综合体这样的产品了。部分内容节选自《一个乡村就是一个旅游综合体》作者：曹洪仁图片来源于网络一起分享世界的点滴微信公众号ID：taishanguihua