一阵风，全国都有油菜花了~~~又一阵风，谁也种薰衣草了~~~风还没停，蓝莓开始种飞了~~~种对了东西，土地价值翻倍；种错了东西不仅卖不出去，同时还无法达到想要的收益模式；从旅游产业的发展角度来看，种植的农作物是为了提高附加值而种植的，因此我们在农业种植中要用“附加值”的理念去思考种植的作物。人是一种视觉动物，选择什么样的视觉景观让游客感知是景区首要考虑的第一要素。一个好的作物景观不仅可以起到节事宣传的作用，同时还可以起到留住游客。如2015年最火的一个乡村旅游的帖子，莫过于依靠本地的名人李白结合花卉种植做出了一个“千年李白，回归大地”的“李白像”。这种采用广告效应结合多种套种、间种的方式手法就是为了博取视觉盛宴。如花卉类、彩色草本植物等等。这个经济价值主要是要考虑自身具有高经济价值的农作物，我们不能说玉米有经济价值，那我们全种植玉米。而是要考虑观赏价值的同时，作物具备一定的经济价值，比如金银花不仅可以看还可以用作药材。同时要考虑这种经济作物价值变现的快速与有效性，不能为了博取游客的观赏价值与经济价值，引进一种国外的稀有品种，但是却在国内不受欢迎而顾此失彼。游乐价值，指的农作物本身可以作为游乐内容，同时还可以结合其他游乐活动而开展景区的休闲娱乐。如玉米粒可以作为，小孩子玩，种植的玉米可以种成迷宫供成人娱乐，玉米粒可以供承认自己制作苞米花来增加体验价值，同时玉米秸秆可以为景区制作稻谷场来开展乡村游乐活动。这种食用价值，指的是游客可以迅速食用的农作物。而且是品种较好、口感较好的作物食用价值。比如草莓可以迅速食用，而玉米就不能迅速食用。指的是在现有科技手段下，可以依靠较少的成本来制造衍伸经济品，通过衍伸经济品里提高产品的附加价值。比如薰衣草，既可以作为花卉观赏，同时还可以制作精油、肥皂等其他衍伸经济作物，而且这些衍伸品的制作成本都不高。