随着乡村旅游的蓬勃发展，我国乡村休闲旅游的新形式表现多样化，称之为新业态类型，其主要可以归纳为：农家休闲型、民俗风情传统文化型、村寨与古镇型、农业生产体验型、乡村休闲度假型、农业科普教育型、体验运动型、康乐型、乡村商务会所型。1、农家休闲型农家休闲型乡村旅游产品是指农民利用自家院落，自家的农产品及周围的田园山水自然风光等，吸引城市居民前来进行吃、住、玩、游等休闲活动。如北京门头沟区永定镇苛萝坨村农梦园观光旅游度假村，北京延庆县井庄镇艾官营村山间别薯生态农场，广西阳朔特色民居休闲等。2、民俗风情传统文化型2、民俗风情传统文化型民俗风情传统文化型乡村旅游产品是以乡村风土人情、民色文化旅游吸引物，充分突出农耕文化、乡村文化和民俗文化特色，开发农耕展示、民间技艺、时令风俗、民间歌舞等旅游活动，增加乡村旅游的文化内涵。如广西龙胜大唐湾，新疆吐鲁番坎儿井民俗园。3、村寨与古镇型3、村寨与古镇型村镇型乡村旅游产品是以古村镇宅院建筑和新农村建设格局为旅游吸引物，开发观光旅游。如山西平遥、云南丽江、浙江南浔、江西流坑等；４、农业生产体验型４、农业生产体验型农业生产体验型乡村旅游产品是利用规模化的农业产业活动，开发农业休闲游为主题的活动。如山东烟台葡萄园、上海孙桥现代农业观光园等；５、乡村休闲度假型５、乡村休闲度假型乡村休闲度假型是依托优美的乡村风光、清新的空气及优质的绿色生态空间，结合田园景观及乡村文化，为受众提供休闲度假服务，创造一种不同于城镇生活的亲近自然的开朗轻松愉悦的生活方式。如青岛藏马山乡村休闲度假区。6、农业科普教育型6、农业科普教育型农业科普型乡村旅游产品是利用农业科技生态观光园、农业创意产品展览馆或农业博览馆等为受众提供了解学习农业生产技术与农艺、农业发展历史，并增长农业知识的旅游活动。如各地建立的农业科技观光园、热带作物园，北京农业嘉年华、山东寿光生态农业博览园等。７、体验运动型７、体验运动型体验运动型乡村旅游产品是利用乡村优美的自然风景资源，开展徒步、滑雪、滑草、登山、山地自行车、冲浪、野营、骑马、狩猎、溜索、攀岩、户外拓展、野战游戏、探险、夏令营、冬令营等活动。如呼伦贝尔草原体验游，可体验草原深度运动，如徒步进入草原、骑马快走、自驾无人区等。8、康体型8、康体型康体型乡村旅游产品系随人们生活水平的不断提高，对养生、保健等方面也越来越重视而产生的一种新的需求形式。如江苏省汤山温泉疗养。9、乡村商务会所型9、乡村商务会所型乡村商务会所型系乡村环境为大背景，提供乡村风味的休闲度假式的商务会所，以承接大型商务会务活动为接待主题。此类型的休闲旅游属团体的高档的一种商旅活动。如北京月亮河渡假村、北京蟹岛。