乡镇志、村志起源于明朝中期，以南方为居多，叫乡村镇志，也有叫乡土志，特点是“以一乡之人修一乡之事，其见闻较确而论说亦较详也”（清《鄞县志》序）。乡镇志最接“地气”，扎根于基层，描摹最原生态的画面，具有“乡土味道”，其最大的特点是要抓住自己的“魂”――乡土，把好自己的“脉”――姓氏与族系，做好自己的“事”――反映风土人情及原生态生产；聊好自己的“乡亲”――写好乡镇各式各样人物。乡镇志具有浓浓的“乡愁”，所以它不同于县、区、市志。（1）对不属于自己管辖内的可不写或略写，如银行、国有企业、公路铁路、邮政电信等。（2）市、县、区志略写的要详写，比如村镇由来，大的姓氏族系、风俗习惯、村里文化、各种影响乡镇的“小人物”等。乡镇志在资料搜集上也与县志不同，它的特点是：缺乏大量的档案资料，旧志中资料支离破碎，不成系统；口碑资料占了多数，甚至主要靠口述资料。地方志中主要的资料来源是：（1）文献资料，即一些历史书籍，包括正史、野史、笔记等；（2）个人文集、诗集包括奏议；小说、诗歌中的文献资料；（3）类书资料，如《皇朝事实类苑》《佩文韵府》《永乐大典》等。（4）地方志类资料。（5）家谱、族谱资料。（6）地契文书和碑刻资料。（7）口述历史资料。（8）档案资料。乡镇志中，如何搜集大量的、丰富的修志用的资料呢？笔者认为从以下几个方面搜集。一、档案资料。档案资料是编纂地方志中最主要的资料来源，对乡镇志、村志而言，虽然不成系统，支离破碎，但仍然是主要的资料来源。档案资料的搜集可采用“横分竖排”的方式。即把有用的档案资料按时间排列，再横分为各个方面，经济类、政治类、文化类、社会生活类、科技类、教育类、军事类。档案资料除了搜集档案工作人员已整理好的（即分过类）资料外，还要留心一些散见的资料。如，笔者在南乐县档案馆发现一本手稿《南乐简史》，上面记载有南乐中华人民共和国成立前的南乐地下党组织的情况，包括南乐县党组织最早成立时的人物，但《南乐县志》中却没有记载，说明修志人员当时未注意到这个稿本。二、报刊资料。报刊资料可谓是档案资料的一部分。报刊资料散乱，但却是乡镇志中主要资料来源之一。报刊资料收集，不必无目的地乱翻，注意当地的小报、小刊。比如五六十年代，许多县都办有县报，后来还有一些当地印编的小刊物、小报纸。这些可弥补当地档案资料的不足，对于本镇某些时段发生的重大事件，大的报刊也都有记载，这时就可以有目的地留心那些报纸，如地区报、市报。三、口述历史资料。口述历史资料是乡镇志、村志的资料来源的主要方面。也是三大资料之一，即地方文献资料、档案资料、口述资料。口述历史资料主要是通过回忆录、采访老人形式。口述历史资料的搜集应注意以下资料的征集：（1）回忆录，个人撰写的回忆文章，如文献资料，个人撰写的一生回忆录。（2）个人平时所记日记。（3）采访老人的资料。（4）家庭调查资料。访谈或调查手段可采用漫谈或引导、提问式。访谈或调查可注意搜集以下的内容：①乡村的由来与变化；②姓氏的来历、繁衍、迁播；③发生的历史事件，如军事方面的（古代、近代、土地革命时期，抗日战争、解放战争时期），宗教方面的，土地财产纠纷方面的，自然灾害方面的，劳作生产方面的，逸闻趣事等；④庙会；⑤风土礼俗；⑥各种有影响的人物；⑦民间传说；⑧学校、私塾、教育，等等。在采访、调查中，还要注意收集家中一些实物资料，比如地契、家谱、文物、老一辈流传物件，各类奖状、证书，往来书信。口述历史资料往往存在着支离破碎、张冠李戴、时空颠倒、夸大贬损等情况，采访者应注意整理、梳理，选择使用，取其精华，去其糟粕，最好将采访内容放入时代背景中，加以甄别。使其符合时代性、逻辑性，即合乎情理。四、地方文献资料。地方文献资料主要是指地方志资料。地方志是我国独有的一种文体，目前还可见到明清及民国时期的各时期地方志。这些地方志（包括省志、府志、县志，县志为主）是我们编修乡镇志的主要资料。除综合性的县志之外，我们还应该注意诸如有关的乡土志、专志（如山志、水志、寺庙志、书院志等）等地方志资料的搜集。五、个人著述资料。河南历史悠久，文化璀璨，名人辈出。在当地，或多或少都有一些名士官宦留下一些自己的诗文著述。这些都是我们乡镇志的主要资料来源。比如有的个人文集、诗集中常常透露出对当时社会的描述，诸如社会阶层矛盾、礼仪、教育、民生问题、经济问题、理政问题、战争军事问题等。个人诗集中也直接间接地记述了民生领域、山水之胜、传记故事、古代各种建筑等。比如明末清初著名文学家侯方域（商丘睢阳人），分别写有自己家乡的诗作《群盗》《隋堤》《梁园怀古》等。《群盗》反映明末清初商丘的社会，受屯田、挑河的影响，百姓走投无路，遂为盗贼。《隋堤》写大运河古堤岸，再现当年运河繁荣；《梁园怀古》抒写商丘历史情怀。此外，一些在本地做官，或来本地游览访客的官员、雅士也往往记述当时的情况。有一些在地方志中的府志、县志艺文志中可找到，有一些收录在个人文、诗集中。比如大文豪欧阳修，在其著作《六一居士外集》卷二十二中，记录有《洛阳牡丹记》一文。记述了宋景v年间（1034）洛阳牡丹情况，其中有牡丹的花色品种，牡丹的种植情况，洛阳人观赏牡丹的情景――“花开时，士庶竞为游邀”，就是很好的志书资料。六、家谱、族谱资料。又叫宗谱、世谱、房谱等。多有谱系、祠堂、家墓、艺文、文物组成，以族姓源流、世系谱表、移徙始末为主。清章学诚说：“夫家有谱、州有志、国有史,其义一也。然家谱有征,则县志取焉；县志有征,则国史取焉。”把族谱作为修方志、国史的资料（见《章氏遗书》卷十四），它是姓氏文化的重要资料，反映着人口移徙情况。有些家谱、族谱详载名人事迹，也是乡镇志人物篇的很好资料。有些家谱载有家训家规内容，是古代精神文明建设的重要资料，同时也反映当时社会的礼俗、世情，人的价值观。乡镇志在搜集资料时，要善于搜集族谱、家谱资料，在修志中充分运用族谱、家谱资料，可使志书更具浓郁地方特色、乡土特色、乡愁味道。七、实物资料。在搜集方志资料，进行家庭座谈、访谈中要注意搜集家中留下（或老人印象深刻）的实物资料。比如地契之类，可反映各个时期的土地关系，经济、政治、社会关系；奖章、奖状之类，可丰富入传人物的荣誉信息；老物件，反映社会、生活情况；祭祀类实物，反映礼俗情况；各式生产用具，反映旧时代的生产、生活情况。在实物资料搜集中，尤其要注意一些不常见、与众不同的实物，可能涵盖不同的历史信息。比如笔者曾编一部书，作者从碑刻与春节家中保存的与汉人不同的祭祀祖先物品中，按图索骥，广泛征阅文献，实地走访调查，找到家族是蒙古人的后裔。八、考古发掘资料。河南历史悠久，文化璀璨夺目，素有“全国地上文物第二，地下文物第一”的美称。在河南，几乎每村每乡都有先人留下的遗址。有些遗址还留下大量的传记故事、逸闻趣事。这些很多被考古人士发掘过，或调查过。在修志时，要十分注重这些考古发掘资料的运用。不仅仅是在诸如文物篇中简单介绍遗址的情况，长多少、宽多少，出土什么文物，大约是什么历史时期。还应该善于从遗址中发掘出更多的历史信息。比如郑州东北郊有个杨槐村，就是大河村遗址所在地。该村志利用这些考古发掘资料，得出该村十分古老、人类生产生活聚居已有六七千年历史。再如周口淮阳传说中的“太昊之墟”平粮台古城遗址，古城址保存完好，出土大汶口、龙山时期大量的黑灰陶器皿。这个遗址至少可以透露如下历史信息：①早期城市的起源，人类的居住活动情况；②早期人类生产、生活工具；③早期人类科技史，城市规划，青铜冶炼技术；④军事防御设施；⑤商品交易情况。通过平粮台古城遗址和出土的各种器皿，变成历史性语言，就是一部早期淮阳人的生活史。若再联系上伏羲，就可以证明伏羲或伏羲文化为什么出现在淮阳。所以修志要重视考古发掘资料。除了古遗址发掘外，一些尚存的古建筑也都含有丰富的历史文化资料。比如，古民居，可透露出人们礼仪、宗教思想、审美情趣、建筑技术等。古桥梁，除建筑技术外，还有驿道、交通运输、商贸往来信息。一些古塔，除了建筑艺术，还有佛教人物的信息、传说故事等。九、金石资料。所谓金石资料就是包括地面上的碑刻和地下的墓志，一些青铜器物，或可外延到各种人物、宗教、动植物石刻。这些资料可补充或丰富文献资料。比如一些村落还散见于一些地面上的碑刻（大多数为明清、民国时期），至少透露了以下的历史信息：①反映当地兴修水利的水利碑。从中可看到当地水利建设情况，农业生产情况，自然灾害，水事纠纷。②反映农田、村落划分碑，从中可以看到村落划分、土地纠纷、阶级关系矛盾、农事生产情况。③戒赌碑、村民村规碑，从中可看出社会民风，社会矛盾，人们追求的价值观、社会礼俗等。④寺庙、宫观碑，从中可以看出宗教源流与在当地传播，宗教对人思想生活的影响；寺庙宫观兴盛衰败情况；庙宇的历史、社会宗教礼俗等。⑤学校碑从中可以看出学校的兴衰，教育的情况。⑥纪事碑，对一些重大历史事件立碑记述。如内黄县苏王尉村天王殿中立有一块“荒年志”碑，详细记载明崇祯年间当地灾害频繁，兵连祸结，百姓生活悲惨情景。碑中载有“人相食，斗麦价六百文”。可谓当时社会真实写照，是志书的好材料。⑦祠堂、祖坟碑。从中可以看出姓氏宗族的起源、传播情况，族系、世谱情况，祖先的努力奋斗、取得成就的事迹。笔者曾编过一套《洛阳明清碑志》，其中一些碑刻大量记录了以上内容。再比如一位校姓人物在老家中牟校家祖坟墓上发现了校姓家族移民情况，按图索骥，上河北、上山西，到蒙古国、俄罗斯，再结合大量的元史文献，找出祖上为成吉思汗后裔的清晰线索。墓志记载了一个人或其家族的历史，有考古发掘出土的，也有名人文集中收有名人撰写的。这些墓志深刻地反映了当时时代的历史，重大事件，家族变迁，人物生平，涉及历史上的各个方面，是丰富的历史资料。一些宗教人物、动植物石刻，反映出当时艺术审美追求、技艺水平、宗教观念、礼俗情况等，十分有价值，均可作修志资料。十、传说资料。传说资料大都源于老人的口口相传，属口述历史的一部分。传说资料大致可分为如下几个方面：①神话、文学传说故事，可当成文艺创作部分，实属当地百姓的文学创作。②人物传说，主要为当地官员、名人、能工巧匠、郎中名师、神奇人物等，既可补充历史资料，又可补充志书人物资料。③动植物传说。反映当地名胜土特产情况。④建筑遗址传说。比如寺庙建筑物传说，古遗址、坟冢传说，古桥梁、房屋传说，从中均含有历史发展、经济生产、宗教礼俗、名人胜迹、商贸交往等资料。此外，传说资料中还包含礼俗、民风、社会世景等。对待传说资料，要加以甄别区分。一些具有迷信、宣传鬼怪、因果报应、占卜灵验的要剔除。注意荒诞不经与包含历史合理成分之间的区别。传说资料的搜集，除古代的以外，还要重视当代一些故事资料的搜集。比如五六十年代的好人好事故事，改革开放后的家风故事，一些反映现实问题、具有正能量的，或带有创新意识、冲破旧传统的世景故事资料，这些本身都是精神文明建设中好的素材。