今年，对车圈来说依旧是不平静的一月，特别是以本田CR-V为代表的系列车型以及长安CS75频发“机油门”事件还在持续发酵，并未平息。本次榜单中的前三名主要投诉问题都涉及到机油！废话不多说，车榜君今天就带大家看看今年1-5月份的汽车投诉榜单，前十里有你的车吗？第十名：本田思域投诉量：949宗主要故障：发动机机油增多、机油乳化、中控台异响、油耗飙高第九名：标致408投诉量：1253宗主要故障：前后桥悬挂异响、烧机油、轮胎开裂第八名：别克凯越投诉量：1316宗主要故障：仪表台开裂、发动机漏油、汽油泵故障第七名：日产轩逸投诉量：1349宗主要故障：烧机油、刹车泵故障、变速箱异响第六名：斯柯达明锐投诉量：1373宗主要故障：内饰异味、刹车异响、变速箱顿挫第五名：大众―宝来投诉量：1531宗主要故障：后备箱故障、刹车异响、变速箱顿挫第四名：别克英朗投诉量：1556宗主要故障：转向系统卡滞、发动机漏油、离合异响、转向失灵第三名：雪佛兰科鲁兹投诉量：1632宗主要故障：变速箱异响、变速箱顿挫、离合异响、转向失灵第二名：本田CR-V投诉量：1722宗主要故障：发动机增多、机油乳化、刹车偏软、发动机油耗飙高第一名：长安CS75投诉量：3377宗主要故障：机油增多、排气故障、油耗飙高、召回不合理点击阅读原文购买点击阅读原文购买【5对起更优惠哦！请联系客服，微信：ycs-006】新品推荐