“到窗口办件的速度提高了，很多事项只需要跑一次，有的还能用手机、电脑‘一键办理’。这几年，办件的效率提高了很多。”这是市民马先生的切身体会，也是昆明市“放管服”改革的一个缩影。近年来，昆明市以为民便民利民为宗旨，构建政务服务局、政务服务中心、公共资源交易中心、投资服务中心、党群服务中心“一局四中心”格局，“最多跑一次”“政务服务第三方评价”“公共资源电子化交易”等成为热点，群众和企业办事越来越方便快捷。176项事项办结时限压缩三分之二随着互联网的快速发展，“互联网政务服务”成为提升政务服务工作水平的重要方式。结合昆明实际，我市出台了《昆明市加快推进“互联网政务服务公共资源交易投资服务”的实施意见》，打造昆明市“互联网政务服务公共资源交易投资服务党群服务”新格局。2017年9月30日，昆明市政府与国家发展改革委下属国家信息中心签订战略合作协议，昆明市部署应用由国家信息中心免费配送的“互联网政务服务”标准化应用系统，并在此基础上开发建设投资服务系统和智慧党建系统，与已经建成并成熟应用的公共资源电子化交易平台实现数据对接和共享，构建全市政务“一张网”。目前，昆明市本级“互联网政务服务”应用系统已基本部署完成，并与市工业和信息化委对接，系统部署在全市统一的政务云平台。按照“统一服务入口、统一事项标准、统一身份认证、统一数据共享、统一监督考核”的要求，部署应用“互联网政务服务”系统平台，22个市级部门162项事项纳入政务服务网上平台和综合服务窗口受理办理，实现“一窗受理、一网通办、一号申请、统一出件”。此外，目前进驻市政务服务中心办理的176项市级行政许可事项的办理时限大多数控制在7个工作日以内，办结时限压缩三分之二以上，如安监局的“非煤矿山企业安全生产许可证核发(新办)”，由原来的45个工作日压缩到7个工作日。2017年，市政务服务中心共接办121437件，日均接件487件，办结率100%；全市市、县、乡三级中心共接办16073709件，办结率达100%。“最多跑一次”已办结事项1143万件去年，昆明市提出进一步深化简政放权、放管结合、优化服务各项工作，加快政府职能转变，优化审批流程、压缩审批时限，开展“多证合一”登记制度改革，推行“互联网政务服务”，提升优化昆明市行政审批网上服务大厅，实行投资项目全程免费代办，全面梳理公布群众和企业到政府办事“最多跑一次”事项，成熟一批、公布一批。2017年7月，市政府向社会公布了昆明市第一批“最多跑一次”改革事项清单，共计102项。2018年，“最多跑一次”改革工作再次写入政府工作报告，并列为2018年10件惠民实事。4月27日，向社会公布市本级“最多跑一次”清单512项，涉及31个部门。目前，昆明市已公布市本级两批“最多跑一次”清单共计614项，涉及31个市级部门，可现场即办的315项，占48.7%。截至4月底，累计办理“最多跑一次”事项1143.18万件，办结率达到99.99%。为方便群众监督审批服务行为，市政务服务局在办事指南中公布了市纪委投诉监督电话0871-12388和市政务服务局投诉监督电话0871-63149991，如果要件齐全发生跑两次的情况或遇到其他办事不畅的问题，市民群众都可以拨打电话投诉。为了让政务服务工作的监督管理更客观，2016年，昆明市引入第三方评价机构，以推进重大项目建设和提升政务服务质量为重点，以季度评价为周期，2016年起连续三年，对全市31个审批部门、30个政务服务中心（大厅）、市公共资源交易中心开展政务服务第三方评价。目前已形成《昆明市政务服务第三方评价报告》8期。2018年第一季度，全市11个市级政务服务中心（大厅）的总体测评成绩，已从2016年第一期的87.04分提升到93.42分，群众满意度大幅度提升。投资审批中介超市全覆盖2016年8月，市政府印发文件，对61项市政府部门行政审批中介服务事项作出清理决定。61项中介服务事项，对应41项行政许可，涉及16个市政府部门，其中2项直接取消、6项改由审批部门委托开展、1项由政府有关部门委托开展、52项由申请人自行或委托中介服务机构开展。2016年，昆明市实现了市级和14个县（市）区、5个开发（度假）园区投资审批中介超市全覆盖。为推进投资审批中介超市运行，昆明市出台相关措施，建立了中介超市工作月通报制度，并将中介超市运行工作列为年度目标考核内容。2018年1月1日至5月4日，全市中介超市发布公告349个，占全省的12.09%；公开选取331个，占全省的11.59%；签约项目150个，占全省的6.81%；履约结束34个，占全省的5.33%。根据省委、省政府工作部署和要求，昆明市继续推进投资项目集中审批和在线审批监管平台工作，以此推进重点项目建设。按照“就近申报、分送相关、限时办结、三级联动”的原则，目前，市县两级政务服务中心已全部接入“云南省投资项目审批系统”，依托统一接件窗口，项目业主就近选择地点进行报件。2017年，市县两级政务服务中心受理投资项目共3535项，涉及投资事项4510项，投资概算7640.3亿元；开展并联审批项目367个、联动项目93个、代办项目79个。集中审批有力地推进了全市重点项目建设。加强监管改善营商环境2012年底，昆明在全国开创了应用PPP模式建设公共资源电子化平台先例，建成“一网三平台”。昆明积极建立纵向贯通国家公共服务平台、省级平台和县级平台，横向覆盖工程建设、政府采购、土地出让、国有企业采购的电子化交易平台；将市建设工程交易中心、市土地使用权和矿业权出让中心进行有效整合，形成统一的交易实体市场。2017年底，将昆明市综合评标专家库纳入云南省统一管理、统一抽取，形成跨部门、跨行业的专家库，实现横向在省内共享、对省外开放，纵向可以远程异地评标的优质专家资源共享共用。2017年12月22日，在昆明市公共资源交易中心的评标室内，身在贵阳市的评标专家与身在昆明市的评标专家组成的专家组通过电子评标系统，顺利完成了全国首例跨省两市异地评标，进一步提高了评标效率和评标质量，增强评标的客观公平性和公正性。经过几年的努力，昆明全市建立了统一规范的公共资源交易电子化平台，2014年3月正式上线运行，2014年8月昆明市获国家发改委批准成为全国首批电子招标投标创新试点城市，2017年1月通过国家发改委验收。2017年4月，省公共资源交易管理局确定市交易中心为全省公共资源交易标准化建设示范点之一。来源：昆明日报版权声明：除非特别注明，本站所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，不代表本站观点，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除。电子政务理事会秘书处《中国电子政务年鉴》编辑部地址：北京市丰台区西三环南路55号顺和国际财富中心A区319邮编：100073电话：010-63083205联系人：于丽丽邮箱：yulili0602@163.com觉得不错请分享点赞