机电工程学会主席、全球汽车精英组织海外成员张式程（就职于戴姆勒集团）、副主席陈祯福（大陆集团）、理事武震宇（博世公司）、特聘专家葛杰（博世公司）和安琪（西门子公司）为大家介绍了他们对于德国工业4.0的研究。归纳5位博士的介绍，大体可以解答以下几个有关工业4.0的核心问题：国家战略，不是国际标准德国工业4.0，是德国政府出于领先意识、危机意识和机遇意识，为了确保未来德国在世界上的经济竞争力和技术领先地位，于2013年在《德国高技术战略2020》中提出的国家发展战略，是给德国企业明确的一个努力方向。工业4.0，意即“第四次工业革命”，其总体目标是实现“绿色的”智能化生产。这是德国试图以高科技带动工业生产发展的国家战略，而不是国际标准，也就是说，各国没有跟上的义务。事实上，许多国家都发表了类似的纲领性文件，只不过各有不同的提法，如美国的“先进制造业国家战略计划”、日本的“科技工业联盟”、英国的“工业2050战略”和中国的“智能加工”等等。自然，谁能早日实现这一战略，谁就在国际上获得了“先发制人”的先机，拥有了标准制定者的地位。资源整合，并非创造发明德国工业4.0的目标，是在2020年至2030年之间，实现“第四次工业革命”，即“以信息物理系统为基础的智能化生产”。工业4.0的基础，是已经实现的前三次工业革命。按一般的划分，第一次工业革命开始于18世纪后半叶，其主要标志是以蒸汽机的发明带来的机械化生产；第二次工业革命开始于19世纪后半叶，主要标志是以电力的发明带来的电气化和大规模流水线生产；第三次工业革命开始于20世纪后半叶，主要标志是通过信息技术和电气化的结合实现的自动化生产。第四次工业革命，从现在开始，其主要特征就是综合利用第一次和第二次工业革命创造的“物理系统”和第三次工业革命带来的日益完备的“信息系统”，通过两者的融合，实现智能化生产。来自机械制造、自动技术和信息通信及软件开发等三个领域的十多家领头企业，作为三次工业革命的佼佼者，顺理成章地组成了第一梯队，成为德国工业4.0的研究者和践行者。智能工厂，高于自动生产德国工业4.0的定义是“以信息物理系统为基础的智能化生产”。那么，什么是“信息物理系统”？人体的结构，也许是最好的比拟。人体即由“物理”和“信息”两个系统组成，健壮的身体、灵巧的四肢、敏锐的感官，便相当于一个嵌入了无数传感器的“物理系统”，人的大脑和意识，赋予了人思考、社交和活动的能力，构成了一个完备的“信息系统”，控制和操纵肌体这一“物理系统”。用一句话概括，信息物理系统就是把物理设备连接到互联网上，让物理设备具有计算、通信、精确控制、远程协调和自我管理的功能，实现虚拟网络世界和现实物理世界的融合。拥有上述五大功能的物理设备，不仅有“思考”能力，还有“社交”能力，并通过“社交”和“思考”，实现自我调节和完善，这便是“智能化”的概念。与自动化生产不同的是，自动化是工人通过电脑程序控制机器，完成自动生产，是一种单向的指令。而智能化是一种多向“交流”，工人、机器、产品、原料、物流、用户等等与生产、供应和使用有关的各个环节之间，始终保持着双向的信息互换，使生产和服务实现最优化组合。网络世界，有赖信息安全生产、供应和使用等各个环节，要始终保持双向交流，那么问题来了，这样多节点的大数据交流、以及以此为基础的自动生产，信息安全如何保障？这个问题，便是德国工业4.0发展的“瓶颈”所在。美国国安局前工作人员斯诺登的披露，使世人对信息的安全性产生了极大的怀疑。德国拥有世界领先的制造技术，却没有世界一流的信息技术，没有安全的“信息系统”，就无法确保“物理系统”的可靠生产。另外，谷歌等公司的无所不在和信息滥用，也使人们不得不多思考一个问题，在工业4.0的社会里，如果所有的产品始终与工厂保持着对话，其用户还能有隐私可保吗？??珠海拿什么拥抱新型智慧城市？??《粤港澳大湾区建设报告2018》蓝皮书发布??观点|区块链技术是解决人类劣根性的方案之一??我国IPv6上网等来历史性一刻真相很残酷??特色小镇建设微信编辑｜刘春芳张文娟