遇到民警执法，你会怎么做？积极配合、坦然面对还是挖空心思不顾后果地逃跑？选择后者，你将要承担的是更严重的后果。像下面这位视频还原事情全过程4月4日上午7时20分左右，济南历下指挥中心通过视频巡检发现一辆车，车号牌与注册登记车型不符，已经达到报废标准。执勤警察立即在经十山大路口对这辆车拦截检查，没想到惊人的一幕发生了……司机拒绝接受检查！急打方向拐到非机动车道逃窜！这辆车从经十路北侧一路逃窜到经十燕子山路口向北行驶。指挥中心立即远程调控信号、指挥快骑堵截，但事情似乎没有想象的那么简单……车辆在被围堵的情况下又加速冲上人行道企图再次逃窜，撞上一辆在车道内等待红灯的车辆和路旁灯杆后，驾驶人仍然猛踩油门！在民警多次警告责令检查时，但他拒不配合sorry，那只好采取破窗、喷辣椒水等强制手段，最终，民警依法查获驾驶人王某某。经过调查发现，这辆车的原号牌为鲁SA***5，使用的鲁A30258车牌为伪造，驾驶人因涉嫌伪造号牌、逆向行驶被处以2200元罚款、记15分并处15日拘留的处罚。下一步，将对驾驶人妨碍执行公务的违法行为做进一步处理，等待他的将是法律的严惩！@小桥流水人家：疯狂逃窜，不计后果！必须严惩！还应该终生禁驾！@天籁：一定要严惩！绝不姑息！拜托！@葱哥：都是这些人在路上开车害人害己。@清风不问烟雨：应付出严重代价。@为自由而奋斗：危险驾驶，恶意逆行，应该重判！@琴与书：警察叔叔好样的！保卫百姓生命安全！对这种人就应该严厉对待！守法出行，是作为驾驶人最基本的要求！不要拿个人的无知触碰法律的底线！行车在路上，莫把生命当儿戏。你有什么看法？欢迎留言讨论~爆款推荐