亲子农庄的主题是农庄开发规划设计的核心，能够反映出整个亲子农庄向市场传递的核心价值。主题的定位就是亲子农庄的规划和开发者在分析地方文化资源和地块价值后，以市场为核心，创造性地提炼出一种产品核心价值，并通过产品设计、景观设计和项目形象表现出来。亲子农庄的主题定位研究对于其规划开发和经营管理有着重要的意义。（一）亲子农庄主题的定位有利于打造农庄旅游产品亲子农庄的主题确定后，农庄可以依托主题进行农庄的景观打造，将农庄的主题融入到农庄的大门、标识牌、农庄标志物以及旅游六要素的打造上。依托主题打造农庄旅游产品，可以形成“主题+”观光旅游产品、“主题+”餐饮旅游产品、“主题+”住宿旅游产品、“主题+”游乐旅游产品等一系列主题旅游产品，同时主题旅游产品的打造对于充实农庄主题有重要意义。（二）亲子农庄主题的定位有利于形成完整的产业链亲子农庄完整的产业链对于农庄提升经济效益有重要作用，将主题融入到农庄产业链中，依托主题打造特色产业，形成合理的产业布局，有利于形成农庄的主题产业链条。农庄主题产业链条的形成，可以形成农庄不同的主题盈利点，利于投资者增加农庄投资规模，从而提升农庄的经济和社会效益。（三）亲子农庄主题的定位有利于形成市场竞争力差异化的主题定位一方面可以吸引不同的市场客群，同时对于形成差异化市场竞争力有重要的作用，可以避免竞争者在同一目标客群市场下的模仿。亲子农庄通过主题发展理念进行战略定位，才能更好地进行空间形态设计、规划空间布局、塑造项目整体形象和进行品牌营销。通过主题的系统构建，亲子农庄的主题资源才能得到有效的开发和利用，成为项目的核心竞争力。（四）亲子农庄主题的定位能够增强亲子农庄的品牌效应主题的定位不仅可以提高亲子农庄品味，同时可以形成一定的品牌形象。从而能够向市场传递一种价值观和品牌观，形成特有的粉丝群体，并逐步扩散品牌形象，培育更多的市场客群。亲子农庄依托其形成的品牌可以继续强化市场对农庄的好感，从而重复购买，不断宣传，形成品牌忠诚，使消市场用户重复购买。市场客户通过对品牌产品的使用，形成满意，就会围绕品牌形成消费经验，存贮在记忆中，为将来的消费决策形成依据。