◆◆◆◆微信公众号战略合作伙伴江苏省盐城市大丰区国土资源局麋鹿故乡画里大丰◆◆◆◆自2015年开展“坡地村镇”建设用地试点以来，浙江省湖州市吴兴区按照“人在林中、园在山中”的要求，坚持在保护中开发、在开发中保护的原则，秉持“山还是那座山，林还是那片林”的开发理念，实行“点状布局、垂直开发”，坡上建筑依山顺势、错落有致、间距适宜，大力推进坡地村镇建设，取得喜人成果。经过因地制宜、精心规划、精心建设，该区妙西镇成功申报了省级旅游度假区，成为了原乡小镇AAAA级景区，吸引了众多八方来客。一、做法实施点状布局，保护生态环境。为了保护好绿水青山的生态环境，在项目管控上加大力度。一是杜绝“大开大建、削峰填谷”式开发，科学论证项目实施可行性方案。二是避让地质灾害隐患点和水源保护地，严格实施地质灾害危险性评估，严禁污染水源，尤其是饮用水水源。三是严禁占用生态公益林，在项目选址上，依据山地等高线，依山沿路，点状布局，垂直开发。建筑与建筑之间，留足生态保护空间，维持好原先的生态系统，能不砍树就不砍，能不削坡的就地打铁架支撑，保护好山青水秀的生态环境。做到零占耕地，保护土地资源。在项目选址上，严控三条线，即租用线、征用线、用地线。租用线是整个项目区域选在山势相对平缓的低丘缓坡地，原则上坡度不高于25度。租用线内可以有生态公益林，确保租用以后不改变用途，避免乱砍滥伐、毁林种茶等情况发生。征用线是征收区域可以是生态公益林之外的林地或未利用地，作为一个开发板块，建筑与建筑之间的空闲地要征收到位，确保老百姓的利益不受损。用地线是建设占用的范围，前提是零占耕地，同时控制林地等其他农用地的范围，涉及改变现状的，严格按要求办理征转手续。尊重农民意愿，保障农民权益。在确定三条线之前，项目的实施方案都要经过所在村集体经济组织讨论，无论是租用，还是征用，补偿标准要做到公开、公平、公正。老百姓不同意的事情坚决不干，出现征地界限不清、补偿安置措施不到位、青苗补偿明显偏低等情况，坚决叫停。同时，当地政府和用地单位对项目的实施认真进行风险性评估，充分保障老百姓合法权益，切实提高老百姓生活水平。如在大师智慧谷项目建设中，为解决劳动力不足问题，采取农民投工投劳办法就地解决。同时在项目建成后，旅游产品、农产品等都就地取材，依托本地农民自产自销，增加了农民收入。实现了项目建起来，老百姓富起来。建设坡地村庄，促进乡村振兴。为实现乡村振兴、农村产业振兴、农村民生质量提升的目标。吴兴区在坡地村庄建设中，始终坚持以保障民生为重点，充分利用低丘缓坡地，解决农民建房难题。在项目选址上，以零占耕地为原则，依托旧村改造，充分尊重农民意愿，农民不愿搬、不想去的地方，坚决不实施建设；在户型上，充分考虑山区农房建设需求，分别规划了120平方米和140平方米两种户型，并配套15平方米-20平方米的生产设施用房；在征（租）用土地上，严格控制建设用地征（租）用范围，建房标准严格执行“一户一宅、面积法定”的要求，农房依路顺山势而建，合理配置进出公共道路，建筑与建筑之间保持在15米左右的间距，在确保日照间距的基础上，维护好原生态环境。建设原乡小镇，助推旅游发展。“坡地村镇”建设政策，为吴兴区妙西镇送来打开发展之门的“金钥匙”。仅一年多时间，妙西镇从一个传统农业小镇发展成省级旅游度假区，成为全区最具有发展前景的乡镇。在“坡地村镇”建设中，妙西镇用活用好用足相关政策，强化农业和旅游业融合，建成了原乡小镇等一批旅游项目，年均接待游客超30万人，成为湖州西部山区最大的一个旅游景点，大大提升了吴兴区的旅游品位，有力促进了全市旅游业的快速发展。二、成效吴兴区在推进“坡地村镇”建设中，始终坚持以保护好生态环境为前提，大力创新土地利用方式，实现资源科学集约高效利用，在保障农民的合法权益同时，促进了绿色农业和绿色旅游业的发展，生动践行了习近平总书记提出的“绿水青山就是金山银山”理念。项目“建”起来。为推进“坡地村镇”建设，吴兴区国土和住建部门创新思路、调整规划、优化布局，在保障征地农民合法权益的前提下，实行统一征地、点状布局供地，既保护了良好生态环境，又做到依法依规用地，使项目真正建起来。农民“富”起来。事实证明，农民要致富，只有搞活绿水青山，使之变成金山银山。如今，吴兴区依托“坡地村镇”建设，用好绿水青山，大力开发旅游项目，一方面为当地村民解决了就业问题，如原乡小镇项目的日常经营需要服务人员至少100名以上，这为周边村庄的村民和以往在外地打工人员创造了就业平台，在家门口就能挣到钱。另一方面解决了当地村民农产品的销路问题，当地的土特产品很受游客的青睐，回程时总会带上一些茶叶、家禽、竹制品、蔬菜瓜果等。据统计，“坡地村镇”的建设，使当地村民人均可支配收入从原先的2000元~3000元，提高到10000元~15000元。村民还可以利用自家农院发展农家乐，增加经济收入。“坡地村镇”建设为当地村民打开了一条增收致富的门路。生态“美”起来。光有景没人，再好的景也不美。“人、物、景”达到真正的和谐融洽，才是最美的景，才是一个完美的生态系统。吴兴区在“坡地村镇”建设中，始终坚持“垂直开发”的理念，坚决杜绝“削峰填谷”式的开发方式，保持了“山还是那座山，林还是那片林”，达到了“人在园中、园在山中”的意境。如开发建设的西塞山前度假木屋项目，当你打开林中小屋的窗户，和煦的春风扑面而来，一眼望出去，满目是青翠的竹林、碧绿的茶园，听着鸟鸣蛙叫，呼吸着清新的空气，有一种“采菊东篱下，悠然见南山”的感觉，让人尽情享受大自然之美。三、启示“坡地村镇”建设是浙江创建节约集约用地示范省的创新举措，对有效破解资源要素瓶颈制约，促进乡村振兴，实现农业发展、农业增效、农民增收，实现城乡统筹发展，具有非常重要的推动作用。为了使“坡地村镇”建设政策真正落地生根、开花结果，吴兴区在创新上下功夫、出实招。以“两山”理论为指引。作为“两山”理论的发源地，更要秉持绿水青山就是金山银山的理念。做好与城乡建设、林地保护利用等相关规划互动衔接，严格按照“宜农则农、宜建则建、宜林则林”的原则，结合地形地貌特征，依山而建，依势而就，科学合理地开发利用低丘缓坡资源。始终坚持“在保护中开发，在开发中保护”方针，认真开展环境影响评价和地质灾害危险性评估，把环境影响、生态效益纳入坡地村镇建设重要内容，多措并举实施生态环境保护、水土保持和地灾防治，避免在建设中引发生态环境、地质灾害等问题，实现低丘缓坡资源开发与生态环境保护相互融合。以乡村振兴为目标。在“坡地村镇”建设中，大力实施乡村振兴战略，在推进项目建设中关键看农民是不是受益，是不是有更多的获得感，是不是促进了农村发展、农业增效、农民增收。以带动整个农村的发展为出发点，充分保障农民的知情权、参与权和监督权。充分用好用足坡地村镇建设政策，对“坡地村庄”的规划选址和建筑设计，遵循“村民自治、农民自愿”的原则，充分听取和征求村民意见，尊重和维护村民民主决策和民主管理权利，让广大农民安居乐业，促进农村生产生活生态深度融合。以不占耕地为底线。在“坡地村镇”建设中，始终坚持“零占耕地”原则，减少项目建设对现有耕地资源的占用，保护优质耕地资源，实现耕地数量、质量、生态“三位一体”保护，保障国家粮食安全。坚持节约集约用地原则，充分利用山地和未利用地，推进村镇建设依山就势、点状开发，拓展城乡建设用地空间，增强建设用地有效供给能力，缓解新型城镇化建设用地供需矛盾，保障经济社会可持续发展。以创新机制为保障。好山好水需要好政策引路才能利用好，“坡地村镇”建设要靠机制创新来保障。为解决“坡地村镇”建设中遇到的各种问题，坚持用新发展理念和发展眼光寻求解决问题方式方法。在土地征用上，不仅要解决征地、租地流转和农用地转用问题，还要及时解决后期建设过程中建筑移位、用地范围调整等问题。在项目审批上，区别城市建设用地的传统审批方式，针对坡地村镇的点状用地，在项目选址、规划设计、地灾防治、环境保护等方面创新思路、区别对待，有针对性制定相关控制标准体系，走出一条有自身特色的“坡地村镇”建设和乡村振兴的新路。（作者系湖州市国土资源局吴兴区分局副局长）原文敬请关注《国土资源通讯》2018年第7期全面宣传国土资源大政方针快捷传递工作部署政务信息国土资源通讯微信号:gtzytx编辑：冯利虹审定：赵志庆自然资源部唯一机关刊征订欢迎订阅2018年《国土资源通讯》全面宣传国土资源大政方针快捷传递工作部署政务信息深入探讨重大思想理论问题广泛交流国土资源管理经验全年24期（半月刊），全年定价240元订阅电话：（010）66557891/7892/7893