大家听说过西溪湿地吗？这个距离杭州西湖五公里的地方，是个非常棒的国家湿地公园，园区70%都是星罗棋布的河港、池塘、湖漾、沼泽。由于冯小刚的电影《非诚勿扰》曾在此取景，这个原本安静的地方，一下子火了。天然美的好去处，如果能带娃住在这里就好啦。这么棒的事，我们团队中的阿碧做了。作者：阿碧，90后，1岁半宝妈，一颗老文艺心的吃货大妈。极简版攻略地理位置：西溪湿地龙舌嘴入口，摇橹船码头附近吃喝玩乐：茴香餐厅、无边泳池、艺术影院、露天电影、儿童乐园、书吧、书店、会议室、免费自行车、草木一村SPA附近商圈、景点：西溪印象城，西溪湿地TIPS:1.宝宝在户外要做好各种防晒2.湿地自然生态好，注意防蚊虫3.带好游泳设备，愉快玩水有朋友来杭州，除了西湖，我总推荐要去西溪湿地看看。相比于西湖的人声鼎沸，湿地风情更有一种原始的况味。毕竟曾有皇帝来此，说出“西溪且留下”这样的评语。最好还能在一开窗就是湿地美景的酒店住住。直到找到了花间堂，一个一拉窗，一眼尽西溪的地方。带着孩子住酒店，最希望各种设施都极为便利，还能贴近大自然。在城市高楼里待的多了，都不知道鸟叫、虫鸣、花开是什么样的了。花间堂的两天亲子行程，是与大自然亲密接触的过程。酒店像个村落，整体是二层建筑，把几个功能区都分开了。中间都是原始的湿地风景，就像隐藏在西溪湿地里。我们在中午办理入住，休息区的前台民族风满满。入住登记完毕，会收到村落里使用的手环、宝宝的拖鞋和牙刷（牙刷是巴巴爸爸的）。工作人员还给了我们酒店的生活指南，手绘图的形式简直小清新。完成一些任务有小奖品哦，很有参与感。前台也有可爱的手绘玩乐地图登记完毕从前台走出去，左边是餐厅，右边小道延伸到住房区。铺满了白色小石子的道路有点枯山水的意思，小朋友很喜欢踩上去唰唰作响的感觉。客房区被浓密的植物覆盖落地窗外就是湿地风景，还会在阳台放一把椅子，随时可以坐着休息。看到就期待了起来。走进房间，最惊喜的就是窗外即景，超大玻璃窗，比画美太多倍。而且可以直接从落地玻璃前走出去看风景，人入景中如画中。杭州的夏天很热，我们坐在充满空调的房间，不知不觉就被这样的景色美呆了。伴着傍晚的夕阳，感觉心一下就静下来了。充满禅意的桌饰不过，娃是不会安静的。一进房间娃就开始爬爬爬，没想到倒是把房间当成了游乐场。床很低，各种椅子也是，所以爬起来非常方便，还会有贴心的防撞角。玩到不亦乐乎超大的有设计感的浴缸真的很抢眼，不过也瞬间变成娃的游乐场，忍不住在里面滑来滑去。要好评的是酒店的马桶，安装了卫洗丽，细节很用心，非常体现品质。房间进门处，走廊外就是一个小花圃。月季开的正艳，花间堂名副其实。夏日的杭州确实有点不适合户外运动，但是花间堂的室外游乐场，有种我们小时候童年的感觉。傍晚的时候还是可以带着宝宝玩一下的，晚上还可以荡着秋千看星星。你有多久没带着孩子看星星了？还有个半开放式的游乐区，挖沙是小朋友永远痴迷的游戏。这里也是采用决明子代替沙。不过娃直接被花花草草吸引啦，平时在游乐场爱玩的决明子沙都不玩了，直接走到青草边看花看猫猫看蝴蝶去啦。值得一提的是，花间堂还有个非常好的无边泳池。虽然小，但傍晚的时候夕阳西下，能够在这泳池的方寸间感受落日的余晖，深吸一口纯天然无污染的空气，还是非常棒的。我宝撒丫子就往泳池扑了过去，玩的不亦乐乎。晚上，这里的景色就更美了。而且，通往泳池的路上都很浪漫，像踩在星星铺着的路上。拥抱着这样的景色入眠，梦里应该都会梦到星星！清晨起来，伸个懒腰，一身的疲惫都卸下了。美好如昨日，一眼尽西溪。洗漱完毕，就可以去酒店的茴香餐厅吃早饭啦！我们到的时候，餐厅里已经有很多爸妈带着小朋友在从容的吃早餐啦。有现煮的面条，加点蔬菜，煎蛋，各种吐司面包等，都很适合小朋友们吃。婴儿餐椅当然是配备的，贴心！面包很香饮料、牛奶、豆浆、布丁等也很丰富除此之外，居然还会有凉拌鱼皮、藕带和荸荠，真是挺神奇的，味道也很好。这就是凉拌鱼皮啦如果不想在酒店里解决吃的问题，也很简单。酒店就在西溪印象城对面，走10分钟左右就能到，吃饭和买买买超级方便，想吃什么菜系都有。吃完早餐，我们有在花间堂里到处溜达溜达哦！酒店有很多游乐场所，比如影音室、露天电影院。随处待一待，就是消磨时光的悠闲假期。还可以去酒店门口的猫的天空之城书店。这里有很多文创小玩意，很多书，随意发发呆也很好。书店里还有一只可爱的大肚猫猫，以及随时可能会出现的其他过客。我家小朋友一看到就走不动道了，一个潜在猫奴诞生了。另外，还可以选择借用酒店的单车，沿着湿地的公路骑骑，也是一种很不错的享受。还有草木一村spa，前台后面的影音室，娱乐室，都可以看看。门口右拐就是西溪湿地的摇橹船码头，电影《非诚勿扰》里面经典的湿地摇橹船镜头就是在这儿。外地的朋友可以看看，不过花间堂的窗外真的是完美的湿地风情。这一次，吹着空调看美景，就够了。平时啊，花间堂可不便宜。但是今天，限时优惠来了，这价格，没的说。阳光庭院房/阳光跃层房，1018元起：阳光精品套房，1137元起：【温馨提示】1、酒店前台可优惠购买西溪湿地门票，成人：90元/张。2、如果有2个孩子，增加早餐的话，1.3米以下可以免费，1.3米以上收费138元/位。3、购买后请至少提前3天预定，酒店人气太旺，不早约房源可能没有哦。这么大的优惠力度，这么多的房型选择。马上就到杭州最适合来玩的季节啦，还不行动吗？我们在西溪湿地，等你哦！