来源：夏至未眠ID：xiazhiweimian201601重庆一家摄影机构，为那些也许一辈子都不会走进摄影棚的女人们拍摄了一组写真。假如岁月静好，谁不是花容月貌？那几个为了生活负重前行的四五十岁的大姐们，化妆轻饰，锦衣着身，然后面容惊艳，气质出众。拍出来一张张让人们看过对比之后，无限感慨的照片。是的，没有钱，就没有美貌。如果可以，没有哪个女人不想养尊处优、十指不沾阳春水、看书画画旅游插花.....没有女人不爱美，可不是每个女人都有保持美丽的资本。加微信smz903，看更多内幕好文！假如岁月静好，谁不是花容月貌？好的面霜、眼霜、面膜，哪一样，都需要一颗舍得花钱的心，和一张可以任性刷刷刷的卡来支撑。我经过几十上百个瓶瓶罐罐的切身体会，终于不得不世俗的承认：想要变得更好，真的要多花点银子。这世间所有的美貌，闻起来都是金钱的味道。这个世界就是这么惨烈却真实，就是这么复杂却简单。没有钱，很多时候，我们并无半点颜面可言。因为，没有人有时间和你谈人生谈理想。我对任何工作都中立，但我对每一个自己努力赚钱的人，心生佩服。别管别人做什么工作，只要她热爱、敢想敢做、能付出、懂坚持，那么就比那些眼高手低、夸夸其谈的人们强一百倍。而当你放下面子去赚钱的时候，说明你才是真的开始看重自己的面子了。要知道，其实现在已经真的没有什么事情是比“没有钱”更丢人的了。生活哪来那么多的岁月静好，更多的是不辞辛劳。深夜路口的麻辣烫摊前，中年阿姨戴着套袖在油烟里忙活；午夜加油站，年轻的女加油员困的两眼干涩；瑟瑟寒风里，菜市场里总有几位大妈，守着一小摊蔬菜……没有一个人是容易的，无非都是想多赚一点钱。我们为什么要努力工作赚钱？因为穷，对于爱美虚荣的女人来说，真的是太残忍了。金钱虽然不是我们人生追求的意义，但是我们的很多追求，却必须依靠金钱去实现。甚至可以不夸张的说，我们现在所面临的90%的问题，都可以用money来解决。所以，适度的拜金主义其实是睿智思想的体现。它让你明白，如果全社会的价值取向都是如此，而你却做不到，那很有可能是自己能力的问题，而不是这个世界的错误。而这更多的银子从何而来？问男人要吗？当然也可以，爱的最高境界，就是可以坦然的向你的另一半要零花钱。可是更多时候，我们可能并非一直有人可依，甚至自己才是别人的依靠。三十岁后，相由“薪”生。这个相，不仅是指你的容貌，还是你整个人的精神面貌和生活态度。这个薪，不仅是指你的银子，还是指你对金钱的考衡和对赚钱的把握。你有娇俏的容颜，你有不怯场的外壳，你有一颗没有被委屈和蜷缩侵染的心，才更有柔情和力量去面对生活的鸡飞狗跳，才不会被功利又赤裸裸的现实打败。不要安于现状，不要总是让自己的生活活在舒适区，不要总是给自己划定安全线。因为，你能不能越活越值得，就在于你能不能让自己的今天比昨天更漂亮。婚前，我甚至在家里没有洗过衣服，更没洗过碗，婚后也整天在父母那蹭吃蹭喝，吃完抹嘴就走。曾经有年轻的同事看到我的手，无不艳羡地说，姐姐三十几岁人的手，竟如同婴儿般柔软白皙。我洋洋得意，自诩丽质天生。记得那一天，妈妈手上的戒指摘不下来，让我帮忙。摸着妈妈的手，感觉那么那粗糙那么僵硬，心口不由一紧。加微信smz903，看更多内幕好文！低头看时，发现指尖全是裂口，大的裂口上，贴着医用胶布；小的裂口，一个个张着嘴，仿佛诉说着经年的辛劳。我满心愧疚与感动，妈妈这双粗糙的手，为我承担了太多的累，我却一直以为那是天经地义。你要学会珍惜那个人。―THEEND―