2018-05-05共产党员人脉，就是人际关系，体现的是你的人缘，是你在这个社会的人际网络。人脉不是有多少人在你面前吹捧你，奉承你，而是有多少人在你背后称颂和点赞。人脉不是在你辉煌的时候，有多少人簇拥着你，捧着你，而是在你困境时、在你落魄时，有多少人愿意站出来慷慨援手，帮助你。人脉不是你认识的人有多少个，而是有多少人认识你。关键在于认识你的人之中有多少人认可你，你的存在对于他人有意义，他人的存在对你有意义，彼此有等价交换的利用价值，有合作共赢的机会，这才是人脉！人脉不是你和多少人打过交道、和多少人参加过饭局、和多少人进出过高档场合、和多少人合过影，而是有多少人愿意和你打交道、主动和你打交道、长期和你打交道、持续和你打交道。千万要切记，人脉并不是说你利用了多少人、有多少人被你呼来唤去、有多少人为你鞠躬尽瘁，而是你帮了多少人。真正拥能够有人脉的人，都具备以下素养。换位思考多从他人的角度考虑问题。避免独断专行、刚愎自用、自私自利。适应环境物竞天择，适者生存，优胜劣汰，人也是一样，虽然不是你死我活，但适应能力强的人往往是最先站稳脚跟的人。大方待人大气慷慨，小事不斤斤计较，大事严谨慎重，严于律己，宽以待人。有一天你会明白，善良比聪明更难。聪明是一种天赋，而善良是一种选择。低调做事低调做人，低调做事，慎独，你的所有细节，有心人自会看到，这样的人有眼光，或许是值得结交的同事，可能会成为事业上的伙伴，也有可能是你命运中的伯乐。赞美他人赞美不需要钱，诚心点赞、真心赞美，是最有力的武器，而不是阴奉阳违、拍须溜马。对人礼貌你的涵养，你的修养，你的为人，往往体现在一举一动的礼貌之中。检讨自己凡事都想想所有问题都是自己的问题。学会感恩做人，一定要有良心！千万不要忘记曾经帮助过你的人。否则，你的路只会越走越窄！遵守时间不要让别人等太久，除非你不想尊重人，不想建立关系，破坏好感，那随意！常怀一颗平常心世事变幻莫测，一颗平常心显得弥足珍贵。学会忍耐遇事要镇定，好多事情更多的时候是需要忍耐。有时候别人怎么看你，和你没半毛钱的关系，你要怎么活，也和别人没有一丝一毫的关系。不要太在意别人的眼光。信守诺言量力而行，言出则必行。切记言多必失守住自己的嘴，管好自己的嘴，多听多看，眼观六路耳听八方。待上以敬，待下以宽尊重你的上司，敬重你的领导，对于下属要宽以待人，以身作则。而更多的时候，我们要看清别人，也明白自己。有些人，不闻不问不一定就是忘记了，但一定是疏远了，人与人之间沉默太久就会连主动的勇气也会消失。有时候，我们明明原谅了亲人、好友、情人，却无法真正快乐起来，那是因为，原谅了别人，却忘了原谅自己。不要在心情最糟糕的时候，用决绝的话语伤害爱你的人、至亲的家人，挚诚的朋友。所以，请珍惜吧，比起人脉，至亲的亲情、挚诚的友情，其位置始终是放在前面的，因为他们才是不在乎你是否富贵贫贱的人。（来源：诗词天地）