3月30日，仁怀市方志办召开干部职工大会，传达贯彻3月16日召开的2018全市地方志办公室主任会议精神，会议由方志办主任方在举主持，全体干部职工参加会议。会议通报了全市地方志办公室主任会议情况，传达学习了遵义市地方志办公室主任陈灼的工作报告。陈灼的报告肯定了党的十八大以来，全市地方志事业取得了显著成效，各县（市）在县（市）志、部门志、地情资料、乡镇志、年鉴都取得了可喜成绩，部分县市年鉴在省及全国获得了优质志书的评比；要求各县（市）一如既往开展好地方志工作，要深入学习贯彻党的十九大精神，以习近平新时代特色社会主义思想为指引，奋力开创全市地方志事业发展新局面。方在举通报了3月28日向市政府分管领导及主要领导汇报方志工作的情况，并得到各级领导的大力支持。方在举强调，全体干部职工要统一思想，凝心聚力，将思想和行动统一到全市地方志办公室主任会议精神上来，努力做好方志及年鉴的编纂工作，尤其是质量上要严格把关，真正发挥方志的资政、存史、教化、育人功能，并力争完成“两全”目标任务，方志年鉴股工作人员要加强业务学习，积极做好志书的编纂，并加强对乡镇志、部门志编纂业务的指导力度，将仁怀市志书编纂工作推上新台阶。