合作电话：010-68047632（传真同）网址：www.gtzyb.com资源君今天是第11个全国海洋宣传日，也是第10个世界海洋日，是党的十九大胜利召开后迎来的首个海洋日。今天，来自30多个国家和地区的朋友们相聚在美丽的舟山，共同参加2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日系列活动。2018世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在舟山举行6月8日上午，2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日・第十届中国海洋文化节主场活动开幕式在浙江省舟山市举行。主场活动由自然资源部和浙江省政府共同主办，活动主题为"奋进新时代、扬帆新海洋"。十二届全国政协副主席罗富和出席开幕式。葡萄牙海洋部部长安娜・保拉・维托里诺，自然资源部党组成员、国家海洋局局长王宏，浙江省副省长高兴夫、省政协副主席周国辉，中国海洋发展基金会理事长孙志辉，自然资源部党组成员石青峰等参加了此次活动。王宏在致辞中强调，海洋是实现经济社会可持续发展的重要空间，是需要我们共同守护的蓝色家园。站在新的历史起点，我们将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，始终坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，努力做好海洋生态文明建设、海洋经济发展、海洋公共服务等各方面的工作，使人民群众源自海洋的获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。我们愿继续秉承和平发展、互利共赢的合作理念，与沿海国家务实合作，携手创造全球海洋可持续发展的美好末来。高兴夫在致辞中表示，浙江是海洋大省，向海而兴、依海而富是浙江发展的必然选择。我们要大力推动海洋事业发展，弘扬海洋文化，增强海洋意识，呵护蓝色海洋，共建和谐海洋，为创建滩净、岛美、岸绿、人乐的生态海洋不懈努力。白岩松和苗苗担任"海洋公益形象大使"。葡萄牙海洋部部长安娜・保拉・维托里诺入选“国际海洋使者”。2017年度海洋人物评选结果揭晓。开幕式上，还有这些精彩纷呈凸显海洋主题的文艺表演。资源君主场活动丰富多彩，除了上文提到的之外，还有这些活动。海上丝绸之路沿线国家及岛屿国家海洋空间规划国际论坛时间：6月8日下午~9日地点：舟山朱家尖绿城威斯汀酒店内容：分享中国海洋空间规划的最佳实践；交流各国海洋空间规划的发展现状与需求；签署规划合作协议，提出合作机制倡议；展示中国海洋空间规划成果。2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日闭幕式暨休渔谢洋大典时间：6月10日9时地点：舟山市岱山海坛内容：以“海天和韵・梦启岱山”为主题，倡导保护海洋、感恩海洋，展现国家级非物质文化遗产魅力。海洋系列文化精品活动海洋文化精品展演：《印象・普陀》时间：6月8日19时30分地点：舟山市印象普陀大剧场2018沧海颂――中国海洋画作品展时间：6月6日~6月10日地点：舟山市美术馆舟山海洋艺术精品展时间：6月14日~7月1日地点：舟山市美术馆手拉手国际儿童音乐节时间：6月10日地点：舟山市朱家尖大青山国家公园这些是2017年度海洋人物2017年度海洋人物评选结果在主场活动中揭晓。他们是：“碧海行动”打捞团队港珠澳大桥岛隧工程预报保障团队中远海运船员管理有限公司广州分公司船长高正捍中船重工七0二研究所研究员胡震国家能源深水油气工程技术研发中心常务副主任兼工艺首席工程师李清平妈祖信俗传承人李少霞沈家门小学海洋教育科研团队广州海洋地质调查局局长叶建良中天科技集团董事长薛济萍中科院沈阳自动化研究所研究员俞建成海军某工程部队青年军官向炜开幕式还设立一个特别环节：向海军某工程部队青年军官――英雄向炜致敬。（文字：李风摄影：黄冉、郭松峤、沈汝汝、牛斐部分内容来源于中国海洋报微博）本期编辑：赵志坤觉得不错，请点赞↓↓↓