孔雀城“520南京滨江爱跑”活动吸引了来自全国43个城市的千余名跑者。初步统计，活动前后关注频次达到千万。520当天青奥双子塔更是史无前例的刊登出了企业名称字样，孔雀城也成为了自双子塔2014年建成以来，第一家登陆楼体的企业。初步统计，“孔雀城520滨江爱跑”活动前后关注频次达到千万，活动当天关注总人数超过300万，现场52位跑圈精神领袖受到全国跑圈瞩目，形成了一场全国跑圈热议的话题。CCTV5体育晨报栏目做了本次活动报道，CCTV5工作人员透露往期《体育晨报》单次回看点击量最多可到8000万，现场6家媒体直播总浏览量达到50.1万人次，现场照片直播总浏览量达到6万人次。仅了解到的现场选手自发拍摄的抖音，总浏览就超过了40万人次。南京地标建筑“青奥双子塔”首次打出企业广告字样。向更多的人展示南京、展示河西滨江公园，这一夜孔雀城与南京同步。活动现场，高手云集，星光璀璨，现场聚集了52位跑圈精神领袖，其中有10位选手获得过21项中国马拉松比赛的冠军。国内半马小王子李少壮、2016年南京国际马拉松半程冠军程乾育、2017年全运会大众组亚军牟振华、2017深圳马拉松国内冠军狄]悉数到场。瞬间，“孔雀城520南京滨江爱跑”受到了全国跑圈的瞩目，同时也让全国跑步爱好者关注了南京。有国内某知名选手表示，现场的热烈氛围让几乎不与粉丝合影的自己按捺不住，与众多跑友玩起了自拍。想要熟悉一座城市，最好的办法就是用脚步丈量。孔雀城，正是南京这座城市的丈量者。2016年，孔雀城迈出了企业发展史上的重要一步，来到了千年古都金陵城。承底韵，铸人居，以匠心。孔雀城倡导的生活理念与南京这座城市的幸福基因不谋而合。两年来，环南京孔雀城先后打造了新江北孔雀城、长江熙岸孔雀城、秦淮源著、无锡孔雀城、镇江孔雀城等项目，已有逾10000名业主。未来，孔雀城将继续扎根南京及都市圈，致力于为南京人民创造美好生活。