据市建委消息，今年杭州将新增停车泊位约45000个，其中公共泊位6039个，停车越来越方便啦！接送孩子没法停、下班回家没得停、外出办事没地停……“有车族”共同的“焦虑”，你一定感同身受吧。为了缓解停车难，今年又有新动向――计划新增停车泊位约4.5万个，其中新建住宅、商业办公楼等类型配建泊位约39000个，公共泊位6039个。其中，“普惠”性的公共停车场，“瞄准”的是学校、公园、绿地等地下空间，一组数据了解下今年大致规划：今年计划竣工30个公共停车场项目，利用学校操场地下空间的建设项目有18个项目，约3000个泊位；利用公园绿地地下空间的建设项目7个，2200多个泊位。城区项目名称位置规模（个）上城区望江公园北地下公共停车库望江路、之江路、鲲鹏路、上城区行政中心用地边界围合区域330上城区南星单元A33/S42-07地块24班小学操场地下公共停车库秋涛路与甬江路西北100下城区蔚蓝国际南侧公共机械停车库三塘单元、蔚蓝国际南面100江干区景芳三堡单元JG1205-38地块（S-A33-01地块）24班小学操场地下公共停车库御道路以西，升华路以东114江干区保利中央公馆地下公共停车库新塘路与艮山西路交叉西南角300江干区彭埠单元R22-18地块中学操场地下公共停车库环站南路与月明桥路东南155江干区江干科技园绿谷项目地下公共停车库（超配建）江干科技园西部，红普路东侧85江干区石德立交桥下（西北角）公共停车场石德立交桥下西北角150江干区江干区七堡单元F-G1/S42-02地块公园地下公共停车库杨公路与规划九睦路交叉口西南角428拱墅区桥西单元B-34-1地块（【2013】97号地块）地下公共停车库运河天地北侧100拱墅区申花单元蓝孔雀地块防护绿地地下公共停车库西邻学院北路，北临石祥西路，东临莫干山路424拱墅区桥西单元A33/S42-16地块30班配套小学操场地下公共停车库花园岗街通益路路口99拱墅区桥西单元A33/S42-02地块18班配套中学操场地下公共停车库花园岗街通益路路口60拱墅区半山田园综合体R22-07地块30班中学操场地下公共停车库半山单元，西北临小芋山，南临青城路180西湖区转塘中学操场地下公共停车库沈家路与梦园街交叉口西北侧165西湖区三墩双桥小学操场地下公共停车场双桥C6-01地块96西湖区蒋村单元R22-A-02地块中学操场地下公共停车库蒋村新区五常港路以东、余杭塘路以南、双龙路以北195西湖区蒋村单元R22-A-03地块54班小学操场地下公共停车库蒋村新区五常港路以东、余杭塘路以南、双龙路以北195西湖区紫金港单元A33-01小学操场地下公共停车库蓬驾桥港以东，五常港路以北，花蒋路以西，留祥路以南103西湖区吉鸿路竹桥路地下公共停车库吉鸿路竹桥路交叉口235西湖区之江第二小学操场下公共停车库北至碧波路，东临文景路，西侧为之江中心公园174西湖区杭州市出租车综合服务管理中心地下公共停车库振中路与西陈路东北166西湖区杭政储出（2013）56号地块商业商务用房超配建地下公共停车库西溪湿地公园以北，东至崇仁路，南靠文二西路，西临弘德路100西湖区三墩北A-R22-02地块36班小学操场地下公共停车库三墩北里洋路与规划支路东侧200滨江区滨文中学地下公共停车库七甲路以南，闻涛路以东，规划支路以北、以西295滨江区省属单元学校地下公共停车库滨盛路以南，二号支路以东，平乐路以西321滨江区滨安小学地下公共停车库花园徐直河以东，东流路以南，阡陌路以西153下沙养正学校操场地下公共停车库20号大街22号大街交叉口西南角380下沙元西小学操场地下公共停车库海达北路围垦街西北角200下沙文海南路地铁换乘站公共停车场地铁一号线文海南路站436景芳三堡单元JG1205-38地块24班小学地下公共停车库蒋村单元R22-A-02地块中学操场地下公共停车库学校项目中，景芳三堡单元JG1205-38地块24班小学、蒋村单元R22-A-02地块中学等学校操场地下公共停车库建成后，家长接送学生将有地方停车，学校周边道路也不会像现在一样拥堵，学生上下学也会更安全。与此同时，这些车位若投入使用，将会缓解周边小区居民“停车难”问题，可谓一举双得。望江公园北地下公共停车库位置示意图公园绿地项目中，以望江公园北侧为例，这里正在建设地下两层330个停车泊位，北侧就是上城区行政中心，该项目建成后，将会缓解市民开车到上城区行政中心办事“一位难求”的尴尬。作为地铁换乘的“明星项目”，文海南路换乘公共停车库（共436个泊位）建成后，可实现停车库与地铁文海南路站地下无缝连接，大家可以把私家车停在车库，然后换乘地铁去上班，出行方式更加绿色、便捷。破解小区停车难题仍是今年推进的重点，蔚蓝国际南侧公共机械停车库这个项目，位于下城区三塘竹园小区东面，建设的初衷就是为了解决三塘竹园、菊园这一区域小区居民的停车困境，项目建成后可提供100个泊位，为附近“有车无位”的市民带来了福利。未来，杭州还将采用新技术、新工艺，着重推进小区、医院、学校等重点区域周边和换乘停车场建设，希望大家停车能越来越方便！转载声明：本文转载自「杭州发布」，搜索「hzfbwx」即可关注。