乡村旅游要充分发挥山水优势，以生态引领旅游产业发展，布局“生态+”旅游产品体系，打造生态旅游项目，充分利用生态优势做足旅游产品，其“生态+”旅游产品体系包括：“生态+”体育旅游产品、“生态+”文化旅游产品、“生态+”乡村旅游产品、“生态+”养生旅游产品、“生态+”研学旅游产品、“生态+”夜间旅游产品。充分依托“互联网+生态+乡村”大背景，将乡村“生态+”旅游产品做活，培育产品体系下的精品旅游项目。在乡村打造夜景观、夜活动、夜表演等夜旅游娱乐项目，一方面通过夜景观烘托夜旅游氛围，为周末夜经济提供氛围支撑。另一方面将特色休闲农业旅游活动与夜旅游进行完美衔接，打造具有地方特色的乡村夜旅游项目，如夜光田等。同时，充分依托生态优势，为旅游者提供山林夜旅游活动场地，从不同个角度打造夜旅游的“山夜”、“水夜”“乡夜”等夜旅游子品牌。利用悠久的乡村民俗文化，旅游开发中应依托文化资源优势，打造以文化体验为核心的文化景区，以文化旅游产品与生态旅游产品互补。以生态环境为基，以养老养生为主题，以美丽乡村为载体，面向300公里范围内的旅游客源市场，开发特色乡村养生旅游产品，树立乡村养生品牌形象，打造全生态、多方位、多角度的“立体养生”旅游产品。乡村的生活、村民的劳作、乡村的风景都是一种特殊的乡村旅游体验，以特色乡村旅游资源为依托，打造“春观花鸟、夏泳吃鱼、秋摘硕果、冬品腊味”等农间劳作体验旅游产品，同时融合播种、收割、打核桃、摘花椒等乡村劳作体验形式，让游客从体验四季乡村的角度感受乡村旅游风情，从“乡趣”的角度丰富乡村劳作体验旅游产品。以生态资源本底为依托，借助交通优势，打造骑行胜道、体育拓展基地等体育旅游项目，借助乡村旅游资源，发展乡村体育产业，举办乡村体育运动会、骑行比赛等节庆活动。随着旅游逐渐成为常态化，研学旅游产品的市场需求也不断增大，可以充分利用区位优势和乡村旅游资源优势，开展乡村知识普及和科普研究等旅游产品。以“识――农作物，辩――农耕用具器物，学――史记故事，研――乡野文化”为发展理念，形成独具特色的科普旅游产品，以满足区域城市日益膨胀的研学旅游群体。