阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“凉都国土资源”，“关注”后再点击置顶公众号，完全是免费订阅，请放心关注。近日，钟山国土分局土地储备开发中心王嵘主任在分局二楼会议室主持召开土地储备开发中心廉政工作会，会议深入学习中共六盘水市国土资源局党组关于印发《六盘水市国土资源局整治干部不担当不作为突出问题工作实施方案》的通知文件，传达了中共六盘水市委办公室六盘水市人民政府办公室关于印发《六盘水市公职人员不作为慢作为责任追究办法（试行）》的通知、关于印发《钟山区关于整治干部不担当不作为突出问题工作实施方案》的通知等文件精神。王嵘主任指出中心全体工作人员要深刻认识开展干部不担当不作为突出问题整治工作意义重大，一要提高政治站位，把握整治工作意义，开展整治干部不担当不作为突出问题工作，是践行“四个意识”、加强干部队伍建设、弘扬六盘水创业、奉献的“三线”精神和创新、争先的“三变”精神的内在要求，是推动国土资源管理工作适应新时代改革发展的需要；二要立足实际，深入剖析查问题。本着有则改之，无则加勉的态度，勇于担当，勇于创新，积极干事创业.王嵘主任在听取中心工作人员自我工作总结后，要求中心全体工作人员认真贯彻落实文件精神，干一行爱一行、钻一行精一行、管一行像一行，坚持有错必纠、有过必改，吸取教训、改进提高。通过本次学习教育，中心全体工作人员更深层次领会整治干部不担当不作为突出问题工作意义，对加强自身工作职责，强化工作作风建设指明了方向。充分调动和激发了中心队伍工作的责任感、积极性、主动性和创造性，激励中心全体人员在新时代担当新使命、展现新作为,大家纷纷表示在今后工作中进一步改进服务质量，加快办事效率。（钟山国土资源分局）