摘要近日，“2018年粮食一二三产融合发展模式现场考察会”在河北邢台召开。会议重点考察了河北金沙河面业集团探索的粮食一二三产业融合发展模式近日，“2018年粮食一二三产融合发展模式现场考察会”在河北邢台召开。会议重点考察了河北金沙河面业集团探索的粮食一二三产业融合发展模式，深入探讨科技支撑粮食加工产业推进一二三产业融合发展。中国农业科学院农产品加工研究所魏益民教授认为，由加工企业组织和实施一二三产业融合发展具有天然的优势，可以将市场的需求直接传导至农业生产，实现市场利益共享，产业单元共赢。金沙河粮食一二三产业融合发展的模式创新之处在于，以食品加工企业为主体，实施一二三产融合发展，具有产业发展的内在动力和活力，具有更为广阔的市场潜力和更高的比较效益，从而使得一产的发展更具可持续性。金沙河集团魏海京经理给记者算了一笔账，金沙河作物种植业合作社推行“统一购种、统一农资、统一管理、统一技术、统一仓储、统一销售”的“六统一”管理模式，平均亩产增加100公斤粮食，生产投入降低了10%，农民收入大幅提高。邢台市高开区留村镇善下村农民王小五流转了400多亩地种植小麦和玉米，他告诉记者，每年粮食直接卖给金沙河，由于品质好，比市场价每斤要高一毛钱。扣除各种投入成本之外，去年他每亩地纯收入超过400元。由于小麦种植和面粉加工的在金沙河内部的成功对接，在实现小麦托底收购的同时，既帮农民抵御了市场风险，也有效规避价格波动对小麦种植和面粉加工的影响。作为国内最大的面粉加工企业之一，金沙河团通过主导建立粮食种植合作社，实现产业链向上游种植环节延伸，并帮助合作社加入到从小麦到面粉的粮食种植、收购、仓储、加工、销售、服务为一体的产业链中。这种一二三产融合模式不仅从源头上提升了产品质量，保证了食品安全，还增强了企业的核心竞争力，通过把部分增值效益反哺农户和农村建设，又壮大了集体经济。与会专家认为，加工企业向上游延伸和向下游拓展，创造了增量效益，避免产业链主体间的零和博弈。以加工产业为核心通过利益联结机制将一二三产各主体凝聚在一起，提高了产业融合深度和广度；以工业化管理理念经营农业，提升了农业的标准化和规模化，极大提高了农业综合效益和农民收入；聚集了农、工、商、政、研等诸多要素和资源，使得产业融合模式得以健康发展。国家小麦产业技术体系首席科学家肖世和表示，2017年小麦的总产基本稳定，得益于全产业链强大的科技支撑。未来小麦产业技术体系将继续与产业结合，以科技支撑农产品加工产业成为粮食一二三产业融合发展的领航者。长按关注乡村振兴与城乡融合战略规划微信号:xdnysj网址：www.xdnysj.com