上个月，小胡子帮朋友创业公司客串了一把HR，角色是：各类人才面试的主考官。话说，小胡子在物色人才方面一直都是各种不按套路出牌，另辟蹊径挖寻人才！而这次小胡子的挑战更大，一个人要面试：开发、售前、法务、财务以及总经理。面对如此跨度及业务专业，小胡子如何应对。其实也非常简单，所有的考题都是当场临时发挥的；专业的技能一般能够通过语言、简历、交流进行综合获取，小胡子重点考察面试者的情商和应变能力。“以财务为例：假如二股东对公布的公司利润存在异议，私下打听财务人员公司今年到底运营数据是怎样的，你如何应对？或者简单一些，同事向你打听其他某个同事的薪资待遇时，你是如何回应的？以法务为例：某客户使用公司开发的产品导致了某些错误，引起法律起诉，作为法务应该从哪些方面进行危机公关？以售前为例：只需要描述一下今天天气即可。以开发为例：只需设计倒车灯什么颜色即可。”其实，以上的问题基本上都没有一点业务专业知识，完全是考察情商和逻辑思维能力的。知识上升到哲学层面都是相通的；考察人员能力不一点需要特别专业知识。如何做到保持自己的持续性的价值和能力，绝不是你现在会什么而是你能给未来带来什么。在我们工作中，很多时候我们看人不是看能力而是看职位。说的明白点：比如你是一名部门经理或者是一个副总，在一些特殊原因下你要具体来做这个项目，也就是说这个项目你得自己动手，那么对不起，在甲方眼里你就只是一名工程师而已；相反，如果有2个人一直和客户对接，其中有个人总是光动嘴而不动手，那么很自然客户就以为动嘴的是老大，动手的是小兵。这是很正常的现象，也能很好说明：为什么有些汇报老板能讲很明白为什么他就是不自己做的原因？如果他做了，地位就下来了。再说直白点就是：在我们的思维里谁不干活，谁可能就是老大！在这种思维下，我们出现了一个非常可怕的问题，随着年纪的增长你的价值如何匹配，你如何做到只动嘴而不动手呢？因为年纪的增加倒逼你可能脱离实际的动手操作越来越远。以小胡子面试的一名售前大哥为例：70后过了40岁，毕业后一直从事着售前工作，后自主创业6年最终失败，再次捡起老本行求职面试。虽说这些年偶尔也帮朋友做一些技术支持工作，但也不成体系；近几年互联网的快速发展已经让他有点跟不上信息化时代，这都不是重点，小胡子对他的社会能力，沟通能力，做事能力一点也不担心，致命的问题是小胡子问他：大哥，我只想问你，如果让你继续在台上给台下80后、90后甚至是00后做汇报，你可否能干？我的意思你能否过了自己内心的坎？将心比心，是谁估计心里这个坎都难跨。还有一名面试总经理职位的，18年工作经验；讲真整体能力和总经理还相差很远，小胡子建议是他能否由销售具体业务做半年或者一年相互考察认识一下，但他很斩钉截铁的讲：我面试的是总经理。其实，我也懂他，就是年纪到了起点要求高了。就如水涨船高的道理一样，随着我们的老去对与价值的要求也越来越高；但如何保持自己的价值光环永远跟进时代发展是一个巨大难题。小胡子有时候也在想如果我没有了我的团队小伙伴，没有了我依赖的平台，小胡子价值几何呢？随着年纪的增长，保持自己价值光环更亮只有自己信赖的团队，发挥集体的力量，做大做强团队，砥砺前行！