2018年5月24日，由广东省云计算应用协会、广东省车联网产业联盟、广州市空间地理信息与物联网促进会、广东智慧城市产业技术创新联盟主办，深圳市衡基伟业管理咨询有限公司、广东宏略科技创投服务有限公司协办的《利润倍增系统――一次做对》高管培训在广州番山创业中心成功举行。广州车行易科技股份有限公司、广东引道信息技术有限公司、北京远盟健康科技有限公司、广州市卡趴网络科技有限公司、广州思林杰网络科技有限公司、广东沅朋网络科技有限公司、广州掌动智能科技有限公司、广东驿亭信息科技有限公司、广州鹰瞰信息科技有限公司、神州泰岳软件股份有限公司、广州同伟信息科技有限公司、上海移柯通信技术股份有限公司、广东旭普空间信息技术产业发展有限公司等企业高管参加此次活动。作为活动的主办方，广东省云计算应用协会岳浩秘书长对大家的到来表示热烈的欢迎。岳秘指出，当今世界日新月异，社会竞争愈演愈烈，市场环境瞬息万变，给企业的发展带来诸多困难，如何在在激烈的竞争中赢得市场、获得利润，是每个企业都在思考的课题。今天我们邀请了一位重量级的讲师，衡基伟业咨询公司高级咨询师、培训讲师，国际认证注册管理咨询师（CMC）李见明老师为大家作《利润倍增系统――一次做对》的主题培训，希望大家能畅所欲言，碰撞出智慧的火花，满载而归。课程讲解过程中李见明老师将自己丰富的工作经验融入课程之中，通过复杂问题简单化、理论知识通俗化的方式，围绕微利时代为什么需要导入“一次做对”、认识利润倍增系统：一次做对、如何系统导入“一次做对”、“一次做对”整体导入思路及案例分享四大核心板块进行展开，对“一次做对”作了独到的讲解，现场参会人员均表示受益匪浅。他指出一次做对最基本的含义就是第一次就把正确的事情做对，其内涵是以精益求精、追求卓越，用系统化、规范化的过程，他认为第一次就符合客户的需求，不返工、不返修、不重复、不重做，是最高效的执行行为。他强调企业的利润来自于“开源”和“节流”，在竞争如此激烈的市场领域，“开源”的难度和投入的成本越来越大，企业要实现利润倍增，必须内外兼顾，重点从内部抓起。通过本次课程的讲解，让各企业高管了解到管理上的漏洞，学习到控制有形浪费和无形浪费的方法，让企业生产流程和管理流程顺畅，让人尽其用、物尽其用，让效率提升，让成本降低，让管理效果得到显著改观，现场大家受益良多，均表示不虚此行。??今后，广东人微信上驾照、医保卡等8种电子证照与纸质版同等有效??《粤港澳大湾区建设报告2018》蓝皮书发布??三大技术奠定智慧城市创新发展??我国IPv6上网等来历史性一刻真相很残酷??李书福董事长亲书长文，向改革开放四十周年致敬微信编辑｜刘春芳张文娟