本文字数1000字阅读时间2分钟首富李嘉诚近日宣布交棒给长子李泽钜，而他的继承安排无懈可击；但澳门赌王何鸿鼋话艉螅族内争产风波不断。财富的传承与合规成为了亚洲家族的两大考验。亚洲人重视家庭关系，有些亚洲家族财富积累的速度也很快，因此家业传承成为亚洲富豪家族最重要的命题之一。对于超级富豪而言，他们不会在乎投资收益上下几个百分点，反而更在乎家业的后继安排。如果下一代子弟不想接掌家业，那就要做出重大决定――是否要继续经营现有的商业帝国，如果要继续的话，如何聘任职业经理人管理企业。亚洲不少家族都面临这个问题。有些家族甚至开始在美国等发达国家寻找私募公司参与到家业传承安排中，因为这些私募公司懂得企业经营，兼具人才选拔能力。由此也可见财富传承的确成为亚洲家族的挑战之一。香港首富李嘉诚近日宣布将经营近70年的商业帝国交棒给长子李泽钜，他的接班安排无懈可击――长子接掌长江集团，次子分得天文数字的现金。如果没有清晰的传承计划，富豪家族可能会引发争产风波，从而影响投资者对家族产业的信心。以澳门赌王何鸿黾易逦例，他也已经宣布退任，将苦心经营几十年的博彩生意交给女儿。然而，近年来何家的四房太太及多名子女为争夺家产风波不断。此外，亚洲的地缘政治复杂，各个国家的体制和发展水平也不相同。因而，合规也成为亚洲家族办公室的重大考验。越来越多的家族办公室把精力用在处理合规事务上，甚至比管理投资和提供咨询建议还要费神。就拿最简单的银行开户来说，要花很多时间应付冗长的KYC（knowyourcustomer）要求，这一直令富豪客户们十分不悦。这些合规要求在财富管理行业也不是什么新鲜事，只是现在变得更为严格和耗神，去年的一项调查显示，在香港开设财富管理账户比以往要花更多时间。如果富豪家族要设立信托架构或者安排海外收购，合规的挑战则更为显著。为了审视合规要求，相关的投资安排总要延迟4到8周。亚洲的富豪家族不仅要应对当地的合规要求，如果他们需要与国际私人银行和投资银行打交道的话，还要关注全球性的合规安排，这实在令人应接不暇。比如说今年1月份欧盟实施的《金融工具市场指令》（MifidII），对市场透明度、治理水平提出了要求，并增加了交易及投资成本。严格的合规管理对文本处理等事务提出了更高的要求，这对家族办公室从业者而言也许是个利好，他们这样的专业人士得到了更多的职业空间，富豪家族更离不开他们的服务了。对于成长中的中国家族和家族办公室而言，相信这两个挑战也都是必须面对的。本文编译自AsianInvestor的文章：Compliance,WealthTransferTopFamilyOfficeConcerns，作者：IndiraVergis，编译：刘若穗。惠裕全球家族智库（FOTT）是国内首家向本土高净值家族办公室提供专业服务的咨询机构。通过深度行业分析研究和业内最佳服务方式，致力于帮助高净值资产管理机构建立并提高他们家族办公室业务研究领域的专家。欢迎转发收藏和关注我们免责申明：惠裕全球家族智库发布的内容仅供读者参考之用，不构成买卖任何投资工具或者达成任何交易的推荐，亦不构成财务、法律、税务、投资建议、投资咨询意见，观点只来源于受访者的看法，不代表惠裕的立场。对任何因直接或间接使用本微信涉及的信息内容进行投资等所造成的一切后果或损失，不承担任何法律责任。