点击阅读原文查阅更多精彩时而温暖时而带有微微的凉意在这样舒适的环境里放松心情跟随小编一起去感受市国土局“传承沂蒙精神弘扬红色文化”主题党日活动带来的那一份感动一份情怀党日活动5月18日，市国土局组织近80名机关党员赴红色教育革命基地沂蒙老区，开展了“传承沂蒙精神弘扬红色文化”主题党日活动。在孟良崮纪念馆一幅幅画面，一段段记载，诉说了在这片土地上发生的那一幕幕动人的革命故事，车轮滚滚动的支前队伍、送子送郎参军的动人场面和名垂青史的孟良崮战役，无不催人泪下，让人热血澎湃！在沂蒙红色影视教育基地明德英义救八路军，王换于办起战时托儿所抚养革命后代，这里“村村有烈士，家家有红嫂”，在她们身上集中体现了“最后一块布，做军装；最后一口饭，做军粮；最后一个儿子，送战场”的大爱情怀，这种情怀，是红嫂精神的本质所在，更是广大沂蒙人民的理想信念和精神追求。大家被沂蒙人民为抗击外来侵略和中国革命胜利作出的巨大贡献和牺牲精神所震撼。面对着党旗重温入党誓词，同志们表达了忠于党、忠于祖国、忠于人民的坚定信念，并在讨论中纷纷表示，要继承和发扬革命前辈的优良传统，忠于党和人民的事业，不断转变工作作风，提高工作效率，为国土事业的发展贡献自己的一份力量。全体党员将?时刻牢记“为人民服务”党的崇高宗旨；?时刻保持党的优秀传统和作风；?时刻牢记入党誓词，不忘初心、牢记使命，坚定信仰、爱岗敬业；?积极争创先进党组织，争当优秀共产党员，?时刻发挥先锋模范作用，团结和带领全局党员干部群众。不忘初心牢记使命走进新时代展示新作为再创新辉煌市国土局一定会坚守初心为推动“六个高质量发展”建设“强富美高”全面小康新宿迁做出新的贡献！