导读近年来，以台湾、日本、欧洲为核心的文创之旅正在悄然兴起，而台湾――这座肩负起中国传统继承之路与未来发展之道的宝岛，无疑是文创之旅的首选地。一家低调的咖啡馆、一碗街头的小吃、一首简单的民谣，都留存着历史缩影。她的美，更在于跨越了朝代的更迭，回首过去，念想将来。在淡水老街艺人的浅吟低唱里，寻觅历史遗韵；在汉声巷的朗朗书声里，坚守传统精华；在不打烊的诚品书店，翻阅繁华都市日益稀缺的人文情怀。台湾文创何以这么火？根本――对中国传统文化的坚守、传承和创新台湾一直坚持沿用繁体字，如此强调传统文化的行为，无疑是一种文化坚守和传承的体现。在学习日本、美国的经验中，保留了传统中国的文化之根，并善于将中国传统文化创造性地加以转化，体现在文化、艺术、产业各个方面。如今，台湾文化已经形成了一种社会文化，一种全民文化，今天的台湾人大多都给人一种儒雅、有礼的感觉，这种文化性格渗入到产业或事业上，也让台湾的产品或商品含有一种文化精神和内涵。这就是为什么大家到台湾旅游，最受触动的不是它有什么独特景观，不是它有什么产业规模，而是它营造的文化氛围和传达出来的文化精神。吴晓波写的日本马桶文章在朋友圈疯传；央视滚动播放着《大国工匠》的记录片；亚马逊网上书店里最热销的图书是《工匠精神》、《摩托车修理店未来工作哲学》、《褚橙你也学不会》、《工业化4.0》……上述种种都预示着一个大趋势：中国即将迎来品质消费的时代。那么，我们不妨来看台湾。记得冯仑在谈到对台湾的感觉最为恰到好处，他写道：我看台湾的感觉，就是一个教养很好的中年妇女，你慢慢品、慢慢看，发现她的优点、责任、家庭，慢慢地看出来的东西越来越多。所以我到台湾觉得没有压力，很亲切。她的端庄，不是张牙舞爪，是什么事情都比较有次序、有规矩，她的娴熟、优雅，不是给别人看的，是内心的一种状态。结果一夜间，在北京、上海、广州、深圳四大一线城市，台湾的商业业态已经风靡。如今，在中国很多爆品商业项目里，都能看到台湾美食、台湾咖啡馆、台湾动漫、台湾文创零售。他们的出现从某种意义上说就是人气的保证。台湾凭什么值得我们去学习？我们应该学习什么？――台湾文创产业的代表作品解读文化创意产业园――台湾文创的孵化器以华山文创园和松山文创园为代表的特色园区，集合了台湾多种文创业态为一体，成为台湾目前最重要的文创产业孵化器。这两个由衰败的厂房经过腾笼换鸟式的改造，搭建成的新型文创产业园，承载了台湾文创产业太多的光荣与梦想，已然成为台湾文创产业对外交流的一个窗口。如今我们看到各地正在兴起一波工业改造热潮，其最早的根源就来自台湾。咖啡馆、画廊、餐厅、酒吧、生活美术店铺等这些全新的商业业态的植入，引起了市民的广泛情感共鸣，给改造后的厂房空间里焕发出勃然生机。2生活美术商品零售――台湾创客的大本营崇尚"生活美学"，进行"台湾生活工艺运动"，是台湾重新塑造新零售业的根本动机。在大陆进入万众创新的时代，我们更要学习台湾将文创产业做强的根本动力。这里提倡一种亲力亲为、全心投入的工作精神与生活态度，以及注重每个环节的过程，追求尽善尽美的境界，以此生活态度为出发点，进行一场从"人心"开始的革命。这里就是创客的摇篮。因此我们看到各类创意零售店铺，还包括法蓝瓷、琉璃工坊这样的品牌商店，都是将中国传统文化用时尚、新颖的形式进行体现。（台湾典型生活美学零售店铺）3台湾美食――缔造真正的生活家民以食为天。台湾这样一个传统文化浓郁的地方，自然少不了对美食的尊重。从李安拍的著名台湾电影《饮食男女》，再到台北著名的士林夜市，台湾美食早已风靡大陆。每一个特色餐饮店铺都能构成客流的发动机和引爆点。其实，真正的优秀的台湾餐饮店，其对餐饮的理解已经上升到工艺美学层面，即讲究美食的营养口味，又讲究美食空间的仪式感的塑造。因此，我们看到食养山房这类特色的美食家禅院，通过其独特的美食制作程序和仪式空间的营造，吸引了大批食客进行膜拜式的体验。台北的著名连锁餐饮品牌鼎泰丰，其将美食工艺展示给外界的同时，也用纯正的口味征服了世界范围内的消费者，成为米其林餐厅的重要代表品牌。4台湾咖啡馆，都市青年的心灵栖息地咖啡馆在台湾，与其说是一个休闲平台，更不如说是一种青年群体的心灵栖息地。许多台北青年最大的梦想，就是开一个特色咖啡馆。在一个有书店、有美味咖啡、精品美食的咖啡馆里体验现代时尚生活的乐趣，会客访友，孕育出独有的精致脱俗的咖啡馆文化。这些咖啡馆已是台湾文创商业里最普遍、也最有吸引力的一个业态。5动漫与场所营造结合――励志、走心日治时期的台湾因为深受过日本文化影响，因此对动漫这类文化也是台湾文创产业里最有特色的组成部分。去到台湾，我们会欣喜地发现，这里与大陆最大的不同就是各个商业角落里流淌的动漫的基因。动漫是源于生活、高于生活的艺术形式，当人们的在日常的生活中，看到吉米式的励志的、有情怀、充满人生感悟的动漫作品出现在眼前的时候，那种发在内心的情感共鸣自然油然而生，从而为台湾社会平添了浓浓的人情味。（宜兰吉米主题广场）（华山文创园主题展览）6台湾农业及民宿――带我们体会时尚、创意与乡愁精品农业是台湾具备世界水平的产业门类。台大的农业系与其医学系一样，都是台湾傲视世界的头牌学科。台湾最具创意的还不是将农业做成褚橙这样的精细产业化的模式，而是将农业产业与旅游产业有效结合，发动民众创新的力量，将农场改造成亲心可人的家庭亲子旅游目的地，从而形成叠加的经济和社会效应。不同于传统酒店，台湾的民宿因亲民、评价，获得大众市场的喜爱。在旺季，几千家民宿酒店全部订满。因此，特色民宿产业的发达也构成了台湾文创产业的一个重要特色。以地方特色来说，像宜兰的民宿强调田园乡村主题，垦丁则以南洋异国休闲风为主题，花东民宿强调原住民文化的奔放与山海相遇的激情，台北九份的民宿以矿山小镇怀旧为主题，澎湖民宿以离岛度假、水上娱乐为特色，苗栗县南庄乡的民宿则散发着浓郁的客家风情。（台湾垦丁民宿）以主人的旨趣来说，有异国风情主题、家庭温馨主题、怀旧复古主题、原住民风情主题、田园乡村主题、人文艺术主题等等。每个优质的民宿主人都是"品味生活家"，奉行"小而美"的经营哲学。7诚品书店――台湾一代文创人的领头羊诚品书店之于台湾，已经是一种生活方式的代表。这里有大量的书籍、有生活零售产品、有餐厅、有咖啡馆，文化生活的一切都是诚品的。这个坚守20年才逐步做强的品牌，背后的本质是坚守人文理想的情怀。如今以书店为核心的全新一代文创商业购物中心已经成为内地频繁效仿的经典模式。8表演类文创――将传统人文艺术融入现代时尚文化的最高形式是艺术。大众的生活中，还需要艺术的点缀。台湾的艺术表演市场同样发达。我们可以看到台湾知名作家白先勇制作的昆曲青春版《牡丹亭》让昆曲这个走进博物馆的传统艺术吸引了大批时尚青年；林怀民的云门舞集以西方现代舞蹈为基础，融合了中国文化的精髓，如书法、写意等形式，开创了一个世界舞蹈新美学；陈美娥的汉唐乐府将南音与梨园歌舞相结合，创造了一个1000多年前的南音的现代神话。图文来源：虎嗅文旅汇通智慧创意经典目的地创意策划旅游产品策划整合营销策划全域旅游规划特色小镇规划耕读田园综合体规划工业旅游规划乡村旅游规划古城休闲规划主题园区规划