中国文化景观集团公众号：whjg4000179366关注前言随着经济的发展，人们的生活水平的提高。住宅的需求量也在逐渐的增加。后来住宅开发商的集体涌现，住宅市场的竞争力也是亚历山大。经过市场的优胜劣汰，住宅市场逐渐的清明起来，筛选出了住宅市场的大佬的地位。比如说：碧桂园、龙湖、万科、旭辉、保利等，他们逐渐的形成住宅市场的地位且无法撼动。近年来，一、二线城市不再能满足他们的产品需求与扩张的需求，逐步的正在向三四线小城市进发，他们的品牌效应带给当地的一些房地产开发商不小的压力。近年来，一、二线城市不再能满足他们的产品需求与扩张的需求，逐步的正在向三四线小城市进发，他们的品牌效应带给当地的一些房地产开发商不小的压力。后来由于市场对房地产开发商的淘汰与潜在的一些要求，三四线的开发商已经意识到危险的来临。开始学着去做一些碧桂园、龙湖、万科、旭辉、保利等类似的景观设计，并要求设计师延续对房地产开发商的这种思想并进行落地，后来发现自己永远不可能成为碧桂园、龙湖、万科、旭辉、保利这种开发商。万科开盘的场景――座无需座因为他们在学习且模仿别人的景观同时，永远不可能去超越他们。由于大品牌的竞争，产品的销售一直是一个痛点。哪怕是景观环境与大品牌的环境做的再相近，但是周围的人群还是去选择高价位的大品牌。当地开发商销售比较成功的开发商天哪~~这就是对比对比出现结果重点来了住宅景观5.0代――住心幸福地产业主除了住宅房屋到底关注的是什么？1环境――带给业主视觉享受，一个耐人寻味的精致空间。公司的项目实际案例经过住宅市场的激烈竞争以后，社区环境不但没有弱化，反而是精上加精。环境的好与坏是直接呈现在业主面前的。是业主对小区的第一印象。环境的塑造仅仅是现在成功园林所展开的基本条件了，是构建社区基本的要素之一。2住心集团对市场进行反复的调研时候，三四线城市的开发商拥有的品牌力量无法与一些房地产大品牌相抗衡，在万科、恒大的面前略显苍白。尤其是在品牌效应上面。很多业主在选购房产的同时，权衡各种利弊，毕竟选购房产是人生中的一件比较重大的事情，揉不得任何的沙子与缺点，来不得半点的含糊。在思想的忖度之间认为大的品牌还是会带来相应的安全感和信任感。而在这里住心集团为大家带来了福利。为你提供了一个创造性的平台，让你拥有与大品牌相抗衡的力量。住心集团为你提供了一个共享的品牌。只有这样才能让三四线开发商有大的品牌效应。无论是从品牌效应上还是从利益价值上都能为自己的项目进行增值。3功能――带给业主意外的惊喜，一套更轻松的生活方式。住心集团旨在打造一个全龄的休闲社区的同时又带个业主一套轻松地生活方式。让小孩与老年人不在成为你的担心。四点半学堂幸福书吧幸福食堂老年活动中心全龄儿童活动区婚礼集散草坪青年活动区景观会客厅4引进高端物业，为您的小区打造一名贴身的管家。END中国文化景观集团是以文化景观为核心的幸福地产全产业链增值服务商，拥有一支多次获国际金奖的高素质团队，继续秉持“善待每一寸土地，让人们生活的更幸福”的使命，为觉醒的开发商提供高文化好效果的服务，集产品定位、项目规划、建筑设计、景观设计、景观施工、营销推广、物业服务全周期集成化增值服务。