冯先生因工作调动需购房，他经多处打探，相中了一套多层楼房中的住宅。虽然小区的多层楼房有些老旧，但是户型不错，价位不高，小区环境干净，地理位置优良，附近设施齐全，里面绿化率高，还有公园供平时散步。小区最近又进行了老旧住宅小区综合整治，清理了积存垃圾，增设了单元门、监控、消防和环卫等设施，粉刷了墙壁，冯先生很满意这套房子。然而，就在冯先生正在和卖方商讨买房细节的时候，他通过了解得知，该小区的土地使用权早在2016年就到期了。他怕房子存在不能过户，不能贷款，或者要补交费用的问题，于是不得不暂缓交易，并到不动产登记中心咨询相关政策。要解释冯先生的疑惑就要先了解土地所有权、土地使用权和房屋所有权的区别：土地所有权，《中华人民共和国宪法》明确规定，土地的所有权归国家和集体所有。土地使用权是国家向组织、机构及个人出让的土地使用权利。《城镇国有土地使用权出让和转让暂行条例》（第55号国务院令）中规定：城镇住宅用地出让期限最高为70年。这就是流传的“70年产权”中“70年”的来源。房屋所有权属于个人产权，是私有财产权的一种，是受国家宪法保护的，《物权法》第64条规定：“私人对其合法的收入、房屋、生活用品、生产工具、原材料等不动产和动产享有所有权”。房屋所有权是没有规定期限的，所以在不动产权证书上，只标注了土地使用权出让期限，并没有房屋产权期限的表述。《物权法》第149条规定：“住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期”。在尚未对住宅建设用地等土地使用权到期后续期作出具体法律安排前，少数住宅建设用地使用权期间届满的，可根据《国土资源部办公厅关于妥善处理少数住宅建设用地使用权到期问题的复函》（国土资源厅函[2016]1712号）按“两不一正常”的原则处理：★一、土地使用权人不需要提出续期申请。少数住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期，权利人不需要专门提出续期申请。★二、不收取费用。市、县国土资源主管部门不收取土地出让金等相关费用。★三、正常办理交易和登记手续。此类住房发生交易时，正常办理不动产登记手续，涉及“土地使用期限”仍填写该住宅建设用地使用权的原始起始日期和到期日期，并注明：“根据《国土资源部办公厅关于妥善处理少数住宅建设用地使用权到期问题的复函》（国土资源厅函[2016]1712号）办理相关手续。”冯先生在了解政策之后，经过权衡，还是购买了该套房产，并办理了过户和抵押手续，领取了不动产权证书。现在，他已开始还款，搬入新家，开始了新的生活。来源：不动产登记法治工作室范洪滕浩程