《测绘学报》构建与学术的桥梁拉近与权威的距离测绘地理信息与导航高端论坛――《测绘学报》创刊60周年学术研讨会通知（第一号）任何在半夜为吃夜宵纠结过的人，都很熟悉这样的感受：既想满足辘辘饥肠，又不愿意出门，最好连话都不必和人说就能享用美食。许多人都有过这样的挣扎纠结，而采用AI技术和云服务技术的Wheelys恰可以解决这一烦恼。一支从不随大流、有远见的团队设计开发了Moby便利店。这是一种无人、可自动驾驶的便利店，可以在你最需要的时候直接为你提供服务。合肥大学与Himalafy公司联手开发了这种看上去像是从科幻电影银幕上走下来的便利店。Wheelys的Moby便利店融技术于无形，打造了有史以来最简约的购物体验。便利店屋顶装有太阳能电池板，可以为电动马达提供动力。你可以在APP上定位最近的Moby便利店，还可以召唤可自动驾驶的自助便利亭直接来到你家门口。如果店里存货较少，Moby便利店就会利用云技术彼此定位，互相用多余的产品换取需要的产品。Moby便利店顶部装有四个无人机，如遇紧急情况，只需按下按钮，这些无人机就能发挥运送新货物的功能。Wheelys咖啡是一个环保的“移动咖啡馆”连锁品牌，我们使得每一个人都能够自己做生意!最初，Wheelys只有3个雇员，然而在6个月不到的时间里，我们就建立起了全球的销售网络。Wheelys在YCombinator公司经历了孵化、成长并获得来自PaulBuchheit(Gmail发明者)、JaredFriedman(Scribd创始人)、JustinWaldron(Zynga联合创始人)等人的鼎力支持。从2015年开始，Wheelys经历了全球爆发式增长。我们的总部远在斯德哥尔摩，但Wheelys的车轮早已驶进了超过50多个国家和地区。