这些天，我在大家梦寐向往的天堂从事着我的信息化建设本职工作；随便放一张图让大家眼馋眼馋吧！拉萨：特有的区位、特有的文化、特有的风景，任何一项都让人无法抵挡。但也有很多人可能会把落后、贫困、荒芜与之挂接；面前的你还以为此处没有4G、无法微信支付、无法滴滴打车呢？其实你错了，信息化建设的差距一点也没有，内地人进藏除了和我一样会感觉疲惫、缺氧之外，其他的一切如故。回到我的本行工作，其实我是第二次进藏了。回想第一次进藏，我主要带着两个重要任务：国土资源“一张图”系统建设和不动产统一登记工作的建设交流，或者讲支援建设、出谋划策吧。刚进藏和徐州局几位专家一起摸底调研，由于我是后到的，刚一来就打了预防针：信息化建设基础比想像的要薄弱，我们需要做大量的调研出针对性方案。依稀记得，当时局里各种纸质档案、卷宗堆积如山，有藏民前来办理事项需要翻阅大量资料，效率相当低。而这次，我再次进藏重点体验信息化建设成果来了。历经两年的建设和正式运行，目前拉萨政务“一张图”、不动产统一登记都在正常有序运转。最明显的两个感受：1组建了信息中心专职负责信息化建设；2系统全部投入使用，从拒绝排斥转化为工作离不开的状态。以收发文为例已经累计办理3000多件；以我在信息中心待的半天为例，先后有两个单位人员拿着勘界点位进行用地审查分析。虽然看似简单的一个转变，已经让越来越多的人感受到了实际的便利。“没有信息化，就没有现代化”；国土资源信息化建设对于藏区的发展起到了基础保障、规划辅助决策的重要意义。信息化建设不会落下任何一个区域，对于藏区信息化工作由于其特殊性，结合本次的体验可以总结为两个重点：1、藏区信息化以实用为主，不做信息化的试验田。很多人喜欢用一些高大上的名词来描绘信息化建设工作，比如喜欢用类似“云”之类的词过度夸大信息化建设成果。而我更希望藏区信息化以实用为主，将内地优秀的成功经验和做法加以引进、改革、创新；藏区信息化建设不需要去做信息化的试验田，而是实际直接见到成效的快速打法。2、藏区信息化以培养人才，持续服务为主。信息化工作是一项持续性工作，不断革新、创新发展的过程，信息化建设需要人才担当；藏区信息化重点是培养当地的信息化人才，提供持续性服务为主。以我的小伙子为例，计算机专业出身同时又具有国土资源业务管理的工作经验，在长达两年的驻场服务中，提供硬件维修、网络构建、系统运维、安全杀毒等各类服务，在这些服务中，信息中心人员能力得到极大提升，特别是培养了大批系统使用人员。