四川日报评论员习近平总书记春节前夕来川视察指导并发表重要讲话，对四川各项工作取得的成绩给予肯定，希望四川省深入贯彻党的十九大精神和新时代中国特色社会主义思想，全面落实党中央决策部署，锐意进取，埋头苦干，推动治蜀兴川再上新台阶。总书记重要讲话思想深邃、内涵丰富、指向明确，既是对全省上下的深切关怀和巨大鞭策，更为做好新形势下四川工作提供了根本遵循。我们务必深刻学习领会总书记来川视察重要讲话精神，坚定以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚定用总书记重要讲话精神武装头脑、指导工作、推动实践，奋力开创四川各项事业新局面。去年全国两会期间，习近平总书记参加四川代表团审议并发表重要讲话。一年来，全省上下牢记总书记嘱托，扎实推进农业供给侧结构性改革，大力推进创新创造，以“绣花”功夫推动精准扶贫精准脱贫，着力营造风清气正的良好政治生态，各方面工作取得新成绩。这次来川视察，习近平总书记明确要求“推动治蜀兴川再上新台阶”，并着眼党和国家全局，对四川省着力抓好党的十九大精神贯彻落实、推动经济高质量发展、实施乡村振兴战略、保障和改善民生、加强党的政治建设等重点工作提出重要要求，体现了对四川工作的高度关切与殷切期望。对此，我们必须把思想和行动统一到总书记重要讲话精神上来，咬定工作目标，落地落实落细，加快转化为推动四川省改革发展、阔步前行的强大动力。学习贯彻习近平总书记来川视察重要讲话精神，要提高站位、锁定方位，把握总体要求，明确着力重点。从全局来讲，做好新时代新形势下四川省各项工作，必须毫不动摇以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，用新思想统揽治蜀兴川新实践。对四川而言，做好新时代新形势下的各项工作，还必须立足、结合四川实际，推动党中央大政方针在四川具体化。习近平总书记来川视察重要讲话，既有全局性又有针对性，尤其是对四川提出的总体要求和针对五个方面重点工作提出的重要要求，指向十分明确，是做好当前和今后一个时期四川工作的总纲。全省上下务必增强责任感紧迫感使命感，深刻领会习近平总书记关于着力抓好党的十九大精神贯彻落实的重要要求，参悟透、领会好，多调研、摸实情，盯住抓、抓到底，确保党的十九大精神和总书记来川视察重要讲话精神落地落实；深刻领会习近平总书记关于着力推动经济高质量发展的重要要求，把高质量发展贯彻到经济工作全过程各方面，加快建设经济强省；深刻领会习近平总书记关于着力打好精准脱贫攻坚战的重要要求，确保全面建成小康社会一个民族、一个家庭、一个人都不能少；深刻领会习近平总书记关于着力实施乡村振兴战略的重要要求，加快推动四川省由农业大省向农业强省跨越；深刻领会习近平总书记关于着力保障和改善民生的重要要求，使人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续；深刻领会习近平总书记关于着力加强党的政治建设的重要要求，推进全面从严治党向纵深发展，进一步巩固发展良好政治生态。在万象更新、生机勃发的春光里，让我们行动起来，把习近平总书记来川视察重要讲话精神转化在具体行动上，转化为实际成效，奋力推动治蜀兴川再上新台阶，加快建设美丽繁荣和谐四川。