点击上方蓝字关注5月26-29日，2018中国国际大数据产业博览会在贵阳隆重举行，大会以“数化万物，智在融合”为主题，呈现行业最新技术、最新产品、最新商业模式和最佳解决方案，并让广大群众体验到AI、VR、AR、可穿戴设备等最前沿的科技成果。据了解，此次展览面积达6万平方米，参展的中外企业达388家。会上，浪潮围绕数据的“聚、通、用”，集中展示了云服务、大数据、人工智能、区块链、智慧城市、健康医疗等方面的最新应用成果，以及大数据收集、储存、整合、管理、应用等方面的最前沿技术，众多先进的健康医疗应用案例场景也一并精彩亮相，吸引了众多观众驻足体验，赢得广泛好评。数据“聚、通、用”，浪潮优势得天独厚作为中国唯一具有云计算、大数据综合优势的厂商和健康医疗大数据国家队成员，浪潮健康在健康医疗大数据的采集、汇聚、打通、应用方面拥有得天独厚的优势。浪潮拥有亚洲最大的第四代云计算数据中心和覆盖全国的近40个云数据中心，浪潮云上稳定运行着全国众多省市卫生计生部门的156个卫生云系统；自2011年起，浪潮与山东省卫计委合作，承建山东省全民健康信息平台，完成四大资源库建设和10大业务系统对接，联通全省17市、137区县、140家三级医院、400家二级医院的数据对接，累计存储数据达到68亿条，精准匹配千万居民全生命周期健康和病例数据，为健康医疗大数据深化应用发展奠定了深厚的基础。在健康医疗大数据的应用服务方面，浪潮专家介绍道：“浪潮洞悉医养结合实际需求，精准定义了四大核心服务，即高血压病人群关护、糖尿病病人群关护、孕产妇关护和婴幼儿关护。利用大数据平台和手机端、PC端应用，打通大数据平台、区域中心医疗机构、基层卫生组织和社区、家庭医生以及健康管理师，通过实时获取和感知被服务对象健康体征数据，并对接其诊疗数据，实现基于大数据的精准预测和干预服务，通过互联网提供全程服务，形成新的健康服务价值链。”浪潮健康医疗大数据发展愿景：全息数字人浪潮致力于成为健康医疗大数据平台服务运营商――即建设以健康医疗大数据平台和应用服务基础设施为核心的开放生态，联合国内外各种先进的人工智能、医养结合、专病服务、科研服务、影像服务等应用，共同致力于为百姓提供更好的健康医疗服务体验，让“数据多跑路、让群众少跑腿”，加快发展基于大数据的运营服务。这一定位的终极目标之一，就是打造“全息数字人”。全息数字人是以人为中心，以健康医疗大数据为基础，以物理、全息技术与人工智能新兴技术为手段，以所有采集到的个人信息可视化、智能化、自主化、个性化为目的，形成并发展为“人人需要，需要人人”的个人和集群专属数据。在这个数据中心里，将有所有反映我们每个人，以及全体国人的体征指标，包括心理、行为、环境、社会等各种能够数字化的指标。通过先进的传感穿戴设备，可以汇聚所有与个人相关的数据，对于我们的生活、生命、生产过程进行全方位的指导。“基于健康医疗大数据平台，通过智能可穿戴设备，比如智能手环、智能血压计、智能体温计、智能血糖仪等，对个人的体征数据进行实时采集，自动上传到云平台上，平台会对人的体征数据进行分析，形成健康趋势和睡眠趋势图，并根据体征情况进行实时提醒，如有异常，平台会自动将体征信息传递给相应的医生，医生可根据该用户的既往病史结合体征信息给出干预方案”，浪潮专家对全息数字人这一场景描述，开启了观众对未来最美好生活的无限向往。据了解，浪潮目前已与国内外多家科研院所及大数据领域创新公司强强联手，就人工智能、医养结合、专病服务、科研服务、影像服务等应用展开深入合作，全力构建基于大数据的新型健康医疗服务模式，在为群众提供更好的健康医疗服务体验的同时，与合作伙伴一起创造价值。?背景链接■2017年6月20日，浪潮集团与中国移动牵头发起，联合国新控股、国开行及工农中建交等金融机构签署投资意向书，成立“中国健康医疗大数据股份有限公司”，浪潮集团成为健康医疗大数据国家队。■2017年2月7日，山东省济南市通过国家卫健委的健康医疗大数据北方中心试点评估，浪潮集团为北方中心提供重要的技术支撑。■2018年4月27日，国家健康医疗大数据北方中心及产业园建设签约仪式在济南举行。山东省、济南市成为我国首个被国家卫生健康委授权的健康医疗大数据的采集、存储、开发利用、安全保障、开放共享、管理、互联网+服务及运营等权责的试点省市，浪潮集团作为国家队代表签署相关协议。■2018年5月4日，2017年度国家医疗健康信息互联互通标准化成熟度测评公示结果显示，由浪潮承建的章丘区全民健康信息平台获得成熟度四级甲等认证，章丘成为第一个山东省过百万人口区（县）通过四级甲等认证的区（县）。■2018年5月16日，由浪潮发起成立的我国首个健康医疗大数据产业生态战略联盟正式成立。首批联盟成员包括厦门智业、妙医佳、华建蓝海、康夫子、人和未来、中世康恺、环亚数据、山东大学、济南中心医院、齐鲁医院、省立医院等30多家成员单位。联盟成员将积极探索健康医疗大数据创新应用和居民健康服务新模式，共同推进健康中国事业创新发展。推荐阅读国内首个健康医疗大数据产业生态战略联盟在浪潮成立5-16特稿健康医疗大数据建设已进入“快车道”，浪潮与您共创健康中国5-17特稿长按二维码关注我们浪潮中国领先的智慧城市运营商