六一・儿童节六一儿童节马上就要到了我知道你依然是个想过六一想要礼物的宝宝708090后的我们时常怀念童年里怀旧的幼稚游戏和充满年代感的糖果零食跟我一起重返幼儿园扛把子2.0时代吧前方高能，这是一波回忆杀70后童年80后童年90后童年00后童年不管是708090还是00后童年是属于每一个人内心珍藏的回忆和向往那时的我们，总以为童年永远不会离去可似乎只是一眨眼的瞬间我们就已经成为了不一样的大人这个六一，蓬莱八仙过海度假区送你一台重返童年的时光机带着朋友、孩子一起来参加童年回忆趴吧6月1日―3日，到蓬莱欧乐堡梦幻世界游玩的游客凡一名成人在景区现场购买200元整票即可免费携带一名身高1.50米以下儿童入园蓬莱欧乐堡梦幻世界快乐一加一凡一名成人购买200元整票可免费携带一名身高1.50米以下儿童入园，须景区现场购买有效。70、80、90回忆趴入园参与童年经典游戏；获胜者可获赠精美奖品一份。蓬莱八仙过海景区赛诗会为了弘扬国学、传承中国文化，蓬莱八仙过海景区六一期间特举行“赛诗会”活动。背诵古诗词、回答与八仙有关的小知识，即有机会获得精美小奖品。蓬莱海洋极地世界答题集卡蓬莱海洋极地世界馆内设有多处海洋知识答题点，孩子们在游览过程中找到答题点，并答对三道题目，即可到景区导游科领取精美奖品一份。文末留言写下你最有趣的童年游戏回忆这个六一，蓬莱欧乐堡带你回童年祝大朋友、小朋友六一儿童节快乐