点击蓝字，关注我们每一次的分享都想与你同在尺度把控儿童活动场地尽量做到“空间小，趣味多”。小空间做出丰富的趣味性，儿童活动的区域也要分开年龄的划分，根据不同年龄的儿童使用的活动器械或活动的空间也是不同的。当我们在看孩子的时候，即想让孩子愉快的玩耍，并且还要孩子留在看护人的视线范围内，还有一个就是孩子有突发意外的时候，看护人能够第一时间到达孩子身边，并做出解决。所以这里有一个“景观人性化”的设计在里面，一般来说，成人步幅约65cm，3秒走路的距离估计有65×2×3=3.9m，所以设施的安全距离是1.8m，看护区的坐椅距离儿童设施的距离不得多于4m，不得少于1.8m。种植设计植物，也是儿童场地中不可缺少的。植物既可以作为围栏划分不同的景观空间，还可以给活动区的人群带来赏心悦目的心灵上的愉悦。然而，并不是所有的植物都适合放在儿童活动区域，比如以下几种植物就千万不可。note1树干分支比较低的植物树干分支较低会给儿童带来一种暗示就是：这是可以攀爬的；当儿童爬到树上就会发生一些不必要的意外。note2引起过敏的植物过敏植物有一些植物会引起人体的过敏，这一类植物也是不能在儿童区种植，当然也尽量少在居住区内种植啦。note3病虫害多的植物有虫植物植物还会滋生昆虫，使得空间变得不旺盛，从而引发植物的衰败，影响空间的整体感觉。note4不干净的植物每到春天在北方很多城市就会出现杨絮和柳絮漫天飞舞的独特景象。不干净植物这一类的植物在儿童活动区也是不宜种植的。note5有毒的植物有毒植物还有一些植物它本身会分泌一些有毒的物质，这部分植物会给人体带来不适。note6有刺的植物儿童的皮肤很脆弱，很容易被外部尖锐物体刺伤。不仅是儿童，成年人稍不注意也会被这类植物刺伤，所以带有刺的植物也是尽量避免的。中国文化景观集团是以文化景观为核心的幸福地产全产业链增值服务商，拥有一支多次获国际金奖的高素质团队，继续秉持“善待每一寸土地，让人们生活的更幸福”的使命，为觉醒的开发商提供高文化好效果的服务，集产品定位、项目规划、建筑设计、景观设计、景观施工、营销推广、物业服务全周期集成化增值服务。