针对城市儿童户外活动不足、肥胖等健康问题突出的现状，以城市规划促进儿童户外活动为立足点，通过儿童家长的视角，采用问卷调查与GIS分析的方法对上海市建成环境进行评价。发现影响儿童户外活动的建成环境可归纳为环境安全、户外活动设施、活动路径环境、活动场地环境和环境美观5大类。同时，上海市儿童活动设施的可达性差、活动场地附近交通速度快、交通量大，活动场地缺乏活力。各建成环境评价的市域空间分布存在显著差异，郊区各新城和集镇是建成环境差异发生的主要区域，同时黄浦江沿线部分地段存在较大交通安全隐患，局部高架环线和立交导致家长对交通量和速度的评价较差。户外活动是儿童健康发育的重要环节，因此通过城市建成环境促进儿童户外活动对于提升长远的人口质量具有重要意义。本文以上海为例，通过对儿童家长的问卷调查，收集上海市儿童户外活动的总体特征，重点分析家长对儿童户外活动环境的评价及其空间分布特征，并识别存在的主要问题。1相关概念儿童户外活动是指儿童在室外进行的、产生一定能量消耗的体力活动。儿童户外活动的频率、单次活动持续时间、户外活动类型、户外活动量常用作反映儿童户外活动的指标。一般将儿童户外活动分为中等强度的户外活动和高强度的户外活动两类。适度活动指需要中等强度的运动但未引起呼吸急促和心律显著加快的身体活动；剧烈活动指需要大量运动并引起呼吸急促和心律显著加快的身体活动。儿童户外活动强度即指一定时间段内儿童户外活动频率与单次活动时耗的乘积。由于剧烈活动与适度活动的能耗不同，采用世界卫生组织的换算方式，剧烈活动强度约等于2倍的适度活动强度。世界卫生组织推荐的5―17岁年龄组的儿童和青少年的适度活动量要大于420min/周，每周剧烈活动的频率大于3次。国内外研究证明，居住地附近的绿地开放空间、人口密度、用地功能、环境安全、街道连通性、交通量、开放空间等建成环境要素均对儿童户外活动强度存在显著的影响。本文首先在已有研究基础上，梳理出21个环境要素；再对上海市51位6―18岁儿童或青少年的家长进行网络问卷调查，收集到他们认为对儿童户外活动有影响以及影响程度排名前3的环境要素；最后对这21个建成环境要素进行综合排序。结果显示：在影响排名前10的要素中，交通类占比最大，治安也较为引人关注。影响儿童户外活动的建成环境要素重要性2数据获取本文数据获取主要采用网络问卷调查方式收集儿童户外活动情况、家附近的建成环境状况、家庭背景等方面数据。在户外活动方面，记录了儿童进行适度活动和剧烈活动的频率、单次活动时耗等数据；在建成环境方面，采用结构量表的形式收集了家长对最重要的前15个建成环境要素的评价；家庭背景信息包括儿童的性别、年龄、家庭月收入、父母受教育程度、家庭儿童数量、是否是上海市户籍等，并询问了家庭所在的居住小区名称或小区附近的交叉口名称，以便开展空间分析。问卷发放通过专业网络调查平台生成问卷链接，于2015年11月由问卷星通过专门的调查平台分发到其样本库内符合“上海市家中有6―18岁儿童”这一条件的常住居民。调查历时近1个月，收集了近700份问卷，提取了其中403份有效问卷作为分析样本。调研样本空间分布3儿童户外活动概况样本中绝大多数儿童通常进行户外活动，其中接近95%的儿童进行适度活动，接近85%的儿童进行剧烈活动。活动的频率主要集中在2―3和4―5次/周，单次活动的时耗集中在11―30min/次。儿童适度活动的频率总体上略高于剧烈活动，40min以内的活动时耗也较长。儿童户外活动频率分布儿童户外活动时耗分布儿童户外活动强度呈现明显的指数分布特征，低强度的个案数量多于高强度；均值为238min/周，且主要集中在250min/周以内；标准差为210min/周，差异较大，主要由少量强度极高的个案造成。世界卫生组织推荐的5―17岁年龄组的儿童和青少年的身体适度活动量要大于420min/周，每周剧烈活动的频率大于3次。样本中75%的儿童的户外活动强度在329min/周以内，并且儿童户外剧烈活动的频率主要集中在2―3次，只有44%的儿童大于3次/周，说明当前上海儿童的户外活动强度总体上远未达到世界卫生组织关于促进儿童健康的活动强度要求。儿童户外活动强度分布图4建成环境评价4.1总体评价将家长们评价的居住小区附近15个建成环境要素归为5类，分别是环境安全、户外活动设施、活动路径环境、活动场地环境和环境美观。影响儿童户外活动的建成环境构成问题均采用环境要素影响儿童户外活动的正面表述，答案分为“非常不同意、不同意、同意、非常同意”4个等级（对应分值为1、2、3、4）。对各要素评价进行均值统计。可以看出上海市家长对于现状建成环境评价整体较好，但是对于休闲活动设施和公园的可达性、路边停车、交通量、交通速度以及户外公共活动的现状评价低于平均水平，不利于儿童进行户外活动。建成环境评价均值分布图4.2建成环境评价的空间分布特征从宏观层面分析上海市促进儿童户外活动的建成环境评价的空间分布特征，采用ArcGIS的冷热点分析功能识别15个建成要素在市域范围内的冷点和热点。参考Prins对不同距离范围内环境感知与实际环境差异及其与儿童户外活动关系的比较研究，将热点分析的距离阈值设置为2km。判断冷热点的显著度标准设置为0.05。热点说明该地点周边是高值集聚区，冷点说明该地点周边是低值集聚区。下图显示了儿童户外活动安全评价的冷热点，其中内环的夜间照明明显普遍很好，而内环以外的区域夜间照明情况较好的出现在内环与外环之间东南部的浦东地区。奉贤区南桥镇存在明显的社会治安冷点。在外环以外的几个新城地区出现集中的冷点区，黄浦江沿线局部地带也出现了交通安全的冷点。上海市建成环境安全现状评价的冷热点分布图下图显示了儿童户外活动设施可达性和质量评价的冷热点，发现这些冷热点主要集中在外环以内，且在部分地区高度集中。杨浦区的情况最为复杂，其中部是设施可达性和设施质量的集中冷点区，而其西北部的新江湾街道是设施可达性和设施质量的集中热点区。外滩地区也是这两方面的显著冷点区。浦东的三林镇东侧与南外环相交处是设施可达性和设施质量的集中热点区。上海市儿童户外活动设施现状评价的冷热点分布图下图显示了儿童户外活动路径评价的冷热点，结果显示外环以内区域的活动路径评价差异不大，外环以外各新城的活动路径评价特征鲜明。浦东新区的活动路径评价较低，在金桥出口加工区、惠南镇存在人行道隔离设施和两侧行道树评价的显著冷点；嘉定区嘉定镇的活动路径评价较好，行道树较好、路边停车较少；宝山区老政府所在地的友谊街道是人行道隔离设施的显著热点区；在奉贤区南桥镇路边停车明显较多。上海市儿童户外活动路径现状评价的冷热点分布图下图显示了儿童户外活动场地环境评价的冷热点，发现活动场地交通和活力的冷热点分布均匀，没有明显的集聚地区。奉贤南桥和宝山区郊环路附近的交通量和车速较大，嘉定镇的交通量较少，外滩地区的交通速度较慢。儿童户外活动场地活力的空间分布总体上差异也很小。上海市儿童户外活动场地环境现状评价的冷热点分布图下图显示了儿童户外活动环境美观评价的冷热点，发现接近自然环境的区域其环境整洁程度都较差。其中，嘉定镇、松江镇、北蔡镇、长白新村靠近黄浦江地区的自然环境较好，但是环境的整洁性较差，而奉贤南桥的自然环境较差但环境整洁度较高；静安区、黄浦区和原卢湾区交界处是建成环境整洁的显著高值区。上海市儿童户外环境美观现状评价的冷热点分布图从上述分析可以归纳出，在促进儿童户外活动的视角下，上海市家长对建成环境评价的空间分布存在4个特征。上海市建成环境评价空间差异特征归纳第一，评价在空间上存在明显的区位差异。这种差异主要体现在夜间照明和儿童户外活动设施方面。其中，内环以内的城市夜间照明显著优于内环以外的区域；然而对于儿童户外活动设施可达性和设施质量，外滩地区、杨浦区中部则比较差，但其西北部新江湾城的设施可达性和质量都比较好。第二，郊区新城是各建成环境评价存在显著差异的主要集聚点。各郊区新城的建成环境特征各不相同，其中嘉定镇的评价普遍较好，奉贤南桥镇的评价普遍较差。第三，黄浦江对建成环境评价的影响主要体现在交通安全方面。居住在黄浦江沿线的家长认为交通安全较差不利于儿童活动。居住在杨浦区中部近黄浦江地区的家长认为自然环境感受较好，但环境的整洁度较差。第四，高架道路和立交在部分地区也造成了家长对于交通环境的较差感受，主要体现在交通安全较低、交通量较大、交通速度较快。5结语针对促进上海市儿童户外活动的城市规划和建成环境设计，应重点关注儿童户外活动设施、活动路径、活动场地环境，提高户外活动环境的安全性，提升户外活动环境的美观性。在户外活动安全方面，急需改善郊区新城和黄浦江沿线的交通安全，内环以外的区域需要整体改善活动区域夜间照明情况。在儿童户外活动设施方面，重点改善休闲运动设施和公园的可达性。在儿童户外活动路径方面，需要加强路边停车治理、完善人行道与车行道的隔离设施和两侧行道树的建设，尤其是浦东及新城地区。在儿童户外活动场地方面，要控制好场地周边的交通量和速度，同时场地设计需要促进和鼓励公共活动来提高场地的活力和吸引力。在儿童户外活动环境美观方面，需要处理好自然环境与人工建成环境之间的关系，改善未开发的自然环境整洁性差的状况。详情请关注《上海城市规划》2018年第1期《儿童户外活动视角下的上海市建成环境评价研究》，作者：翟宝昕、朱玮，同济大学建筑与城市规划学院。中国科技核心期刊、中国学术期刊网络出版总库全文收录、《中国学术期刊影响因子年报》统计源期刊、万方数据――数字化期刊群全文收录、中国核心期刊（遴选）数据库全文收录、美国《乌利希期刊指南》（Ulrich'sPeriodicalsDirectory）收录期刊、中国人文社会科学引文数据库来源期刊官方网站（在线投稿）：www.shplanning.com.cnEmail：shcsgh@supdri.com邮发代号：4-803电话：021-62473288-2305/2303传真：021-62470283