新华网北京6月1日电（于子茹）孩子是祖国的花朵，让孩子们成长得更好，也是全社会最大的心愿。社会高速发展，对于儿童的关爱与保障理应越来越多。在六一国际儿童节前夕，多部门、省市就给儿童送来了多种实实在在的“大礼包”。北京将释放更多学位保障符合条件适龄儿童入学日前，北京市义务教育阶段入学工作正在进行中。北京市教委表示，将根据义务教育法等法律法规以及教育部有关义务教育免试就近入学工作总体部署，结合本市实际，切实做好适龄儿童入学服务和保障工作。北京市教委相关负责人介绍，今年继续坚持免试就近入学，在入学年龄、入学方式等方面保持政策连续性和稳定性。进一步完善入学规则，释放更多优质学位用于就近入学，让更多孩子公平享有优质教育机会。同时，非本市户籍适龄儿童在京接受义务教育政策保持稳定，继续依法保障每一位符合条件的非本市户籍适龄子女在京接受义务教育。据了解，近10年来，在北京市接受义务教育的非本市户籍学生已占义务教育阶段学生总数的40%左右，实现了户籍与非户籍学龄人口共享优质教育的局面。未来，北京市将通过进一步加强统筹规划，扩大总量、优化存量的方式，增加义务教育学位资源，各区也将采取多种形式扩大资源供给总量，逐步缓解入学压力，保障符合条件的非本市户籍适龄子女在京接受义务教育。身高不再是唯一标准！河南16家景区试行儿童免票新规火车、公交、景区等场所通常设有儿童票，收费大多是以身高为唯一标准。近年来，随着生活水平的提高，不少孩子5岁时身高就超过了1.2米，仅按照身高作为免票标准有些不合理。5月27日，河南16家景区共同宣布将试行儿童票收费新标准，除了身高标准外，尝试按年龄免儿童票。其中，郑州市动物园决定从5月27日起试行1．2米以下或7周岁以下的儿童可免票入园，试行期一个月；云台山景区从6月1日至8月31日试行18岁以下持证件免票；鹤壁扈家大院从6月1日起试行1.4米以下或8岁以下免票。据报道显示，这16家景区分别是焦作云台山、郑州市动物园、三门峡神龙峡景区、新乡八里沟、新乡九莲山、新乡天界山、焦作青龙峡、洛阳西泰山、安阳天之瑶乐园、中原童话王国、中原影视城、黄河故宫嘉应观、洛阳伊河漂流、鹤壁扈家大院、大宋名相园、焦作陈家沟。试行新标准期间，家长只要能提供有效证件证明孩子的年龄，就可以享受到这些景区的儿童票新政策。儿童健康扶贫计划启动14个特困地区的患儿将受益5月28日，针对全国14个集中连片特困地区贫困家庭儿童的“中国儿童健康扶贫计划”正式发布，该计划将在2020年基本实现完成14个集中连片特困地区建档立卡贫困家庭患病儿童的救治目标。据悉，该计划借助国家儿童医学中心在全国搭建的儿科分级诊疗体系，此次针对贫困家庭患病儿童的筛查及诊治工作也将分级、分类、分步完成，非复杂特殊疾病由当地治疗机构负责医治，复杂疑难病症绿色通道转诊至三级医院，术后及残疾儿童康复回到社区卫生机构进行。同时，借助互联网+手段，开发儿患智能医学专家系统，实现常见病多发病的智能诊断、同质化，迅速提升基层医师医疗水平，力争在2020年使得14个集中连片特困地区因病致贫儿童得到缓解和治愈。民政部将组织深入工地宣讲保护农村留守儿童为强化家庭监护意识，增强外出务工父母与留守儿童的亲情沟通，指导务工人员更好监护留守的孩子，农村留守儿童关爱保护工作部际联席会议办公室、民政部、中国建筑集团有限公司5月24日联合启动全国农村留守儿童关爱保护“百场宣讲进工地”活动。启动仪式上，农村留守儿童关爱保护工作部际联席会议办公室编发了有关资料，有关专家围绕如何履行父母的监护职责、怎样与孩子亲情沟通、怎么教孩子预防性侵等专题作了首场宣讲。据悉，下一步，活动将以建筑工地为主阵地、以外出务工人员为主要对象，在全国范围内开展巡回宣讲，把农村留守儿童相关政策和关爱技能送进建筑工地、送到外出务工人员身边，切实维护农村留守儿童基本权益，使农村留守儿童得到更好关爱保护。柴胡注射液禁止给儿童使用国家药监局发布公告，根据药品不良反应监测和安全性评价结果，决定对柴胡注射液说明书增加警示语，并对【不良反应】【禁忌】【注意事项】等项进行修订。公告要求，在禁忌项下须列出“儿童禁用”，并增加警示语“本品不良反应包括过敏性休克”，“应在有抢救条件的医疗机构使用，使用者应接受过过敏性休克抢救培训，用药后出现过敏反应或其他严重不良反应须立即停药并及时救治”。柴胡注射液说明书修订要求中还提到，严格按照药品说明书规定的功能主治使用，禁止超功能主治用药。本品为退热解表药，无发热者不宜。用药过程中，应密切观察用药反应，特别是开始30分钟。发现异常，立即停药，采用积极救治措施，救治患者。来源|新华网