各位旅人们晚上好我是小光在【光・遇t望塔】我会为你讲述在一个与我们平行的《Sky光・遇》世界中不断变化的天空王国的全新面貌在与我们的天空王国“平行”的国际服世界中《Sky光・遇》的景色悄然发生了变化【旅途之终伊甸之眼】1、全新场景【伊甸之眼】现已开放；2、在各个场景的过场动画，现有更加丰富文字说明，为你解读《Sky光・遇》的故事；3、神秘挑战【八人谜题】的位置发生了改变，快去寻找吧！4、多个场景名称发生了改变【心境】→【遇境】寻找好友，去往不同世界的渡口；【云泽】→【云野】敲响钟塔，呼唤遥鲲；【夜阁】→【禁阁】攀爬禁塔，解开奥秘；5、【社交成就系统】开启，前往【遇境】的石碑，记录旅途的每一个里程碑。调整解读1、最最最最最重要的肯定是新的场景终于正式开放啦~想必大家对于禁阁深处雷电交加的区域到底隐藏着什么，非常的好奇，如今机会来咯。想要先人一步了解到《Sky光・遇》世界过去曾经发生过什么样的故事，后续旅途中能收集到什么样的珍宝，你需要亲自到【伊甸之眼】一探究竟。2、这一改动主要是为了让各位玩家朋友们能更快速更直接地了解这个世界的背景故事，新加入的文字说明能让大家在体验游戏的过程中，获得更强的代入感，更快的了解先祖们的往事。3、八人谜题可以说是游戏内部目前为止，最考验玩家之间配合的谜题了。在早前的版本中，玩家们只需激活特定洞穴的大门，即可进入挑战区域，八人同步激活机关后，即可获得动作表情，难点在于如何集齐八人，因为不少玩家进入洞穴之后，往往因为无法沟通而不知道应该如何操作。而在改动之后，玩家需要先收集前置动作表情后，方可开启通往八人谜题洞穴的大门，这虽然在一定程度上增加了难度，却也有效的筛选掉了一批目的不明确的玩家。4、现有场景称呼上的调整，想必会跟游戏背景故事设定有关哦，考究党们研究起来！5、这个成就系统做的非常有意思，玩家们站在这块石碑前，高声呼喊，将能查看自己在“与他人拥抱”、“赠予他人蜡烛”等4个维度互动数据上的数值进度，每个维度的数值达到一定时，你将激活对应的石板，同一维度的4块石板同时激活，你还将获得丰厚的奖励！【呼朋唤友秉烛前行】1、现在菜单栏中会出现【时钟】；2、解锁【交谈】功能，现在需要交换4根蜡烛；3、改变了玩家完整通关剧情可获得【蜡烛】数量；4、角色的【表情动作】现在可以升级了，升级后将有更丰富的互动效果。调整解读1、是的，你再也不需要烦恼于切出游戏看时间导致与好友的连线断开了。2、在多次的对比不同社交需求的期望值以后，玩家们发现“交谈”的诉求应该是一段良好社交关系的最后一步，它极其重要，玩家们也会更珍惜愿意为自己开通“交谈”功能的好友。3、当然，与互动功能开通“涨价”对应，玩家们获取蜡烛的成本也上涨了不少。这一调整让玩家们无论是收到蜡烛还是送出蜡烛，内心都会受到巨大的触动。4、为了避免让早早就收集完了所有动作的玩家们觉得无趣，原有的动作表情系统中加入了【升级】这一设定，动作每升一级都会在原有动作之上获得不同的动效哦！据说升到五级的时候，做动作还会有小星星闪烁~【光之后裔与你同行】1、全新的【紫色】斗篷已经现身天空王国的某处；2、斗篷获得升级时，人物会做出独特的动作；调整解读1、虽然现在已经有颜色非常丰富的斗篷，不过肯定不够！于是就有了这个帅帅骚骚闪闪的紫色斗篷~2、为了让玩家们在斗篷升级后能有更加明显的提示。现在，当斗篷升级时，除了背部图案产生变化之外，加入了角色的动作效果，这样大家就能更加清晰的知道自己的斗篷能力获得提升啦~以及最重要的更佳的游戏体验！除了以上改动之外你还有哪些希望国服能够上线的功能呢？欢迎在留言区发表你的看法获得最高点赞数的留言将获得《Sky光・遇》第二次iOS测试资格1份本次留言活动截止至本周六（6月2日）晚23:59欢迎大家转发给自己的好友一同参与