地处浙江西部的衢州是钱塘江南源，绿水青山掩映，生态环境优美，但面临着一个不容回避的现实：经济总量较小，产业结构偏重，高端人才匮乏。与其一衣带水的省会城市杭州是中国重要的电子商务中心之一，在产业、科技、人才方面有着不可比拟的优势。如何发挥杭衢两地各自优势，唱好发展协作曲？衢州海创园在用实践回答这个问题。杭州未来科技城里的衢州海创园，是近年来衢州市为推动杭衢两地深度融合打造的产业“飞地”。高春龙创立的杭州牛盾网络技术有限公司，是海创园两年来引进的162个项目之一。“杭州的创业环境很好，有政策扶持的园区也很多，但衢州海创园无论是在区位、服务还是模式等方面都有很强的吸引力。”在对比过众多选择后，高春龙还是决定将公司放到衢州海创园。自2002年起实施的山海协作工程，是习近平总书记在浙江工作期间作出的重大决策部署，是“八八战略”的重要内容。衢州海创园负责人、杭州衢海投资管理有限公司副总经理徐蕾介绍，设立衢州海创园，是杭衢两地深化山海协作的重要举措。离阿里巴巴总部仅200米，衢州海创园的4栋大楼占地面积26.7亩，即将开工建设的二期工程占地面积达到51亩。在寸土寸金的未来科技城里，这来之不易。一头连着杭州，一头连着衢州，一边是人才和资本的高度聚合，一边是产业落地的广阔空间。杭州和衢州山海携手，“飞地”效果逐步彰显，吸引了一批“带技术、带项目、带资金”的高科技海归人才和团队。在英国学习生活10年的庄建林夫妇回来了，带领着英国布里斯托大学专注于智慧城市研究的团队成立了杭州锐文科技有限公司。“园区优惠政策多，创业成本相对较低，还帮助我解决了最棘手的孩子上学问题。”为了留住庄建林夫妇这样的海归人才和团队，解决衢州发展的人才制约因素，海创园做了大量工作。在祖国创业，成就感和满足感是在国外无法体会和实现的。庄建林谈起回国创业充满了信心。他带领团队研发的可编程智能光纤网络配置器，在首届“衢时代”杯海内外高层次人才创新创业大赛总决赛中收获了一等奖，获得10万元一次性现金和600万元创业启动资金奖励。如今，往来衢州和杭州的高铁每天多达百余列，即将开工建设的衢杭高铁一旦建成，将把两城之间的时间距离缩短至48分钟。衢州和杭州，从未如此紧密地联系在一起。“海创园正在不断打破政策区隔，高铁建成也将大大缩短空间距离。未来这两座城市，一定会擦出更多火花。”庄建林满怀期待。作为浙江省第一个跨行政区建设的创新“飞地”，衢州海创园正努力实现衢州和杭州发展的同频共振。工作生活在杭州，创业反哺为衢州，这一创新举动领先全国，也在向边远地区输送高端人才和先进科技方面探索出一条新路。・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号