5月28日上午，深圳市城市交通规划设计研究中心(以下简称“交通中心”）湛江分院正式揭牌成立。湛江市城市管理和综合执法局总工程师全勇，市城市规划局副调研员陈然，市交通运输局副局长李峰，市公路局副局长戴范，市规划勘测设计院院长赵雷，城市照明管理中心主任麦昌明等部门和单位的领导及代表，深圳交通中心主任张晓春，总规划师宗传苓，湛江分院院长何龙庆等出席了揭牌仪式。揭牌仪式由何龙庆院长主持，全勇总工程师对湛江分院的成立表示了祝贺，张晓春主任致辞时对湛江分院的发展寄予了厚望，并与出席仪式的领导和嘉宾一起为分院揭牌，到会的领导、专家、分院人员一起合影留念。揭牌仪式后，受湛江市委副书记、市长姜建军的邀请，在湛江海滨宾馆，张晓春主任向包括姜建军市长，湛江市委常委、常务副市长曹兴，副市长陈伟杰，市政府秘书长陈才君，市政府副秘书长、市海防打私办主任陈华真在内的湛江市、区各相关部门的领导和代表，作了“深圳交通规划创新与实践及对粤港澳大湾区交通发展建议”专题报告，并与参会人员进行了热烈的讨论，分析了湛江市区交通现状，提出了若干有利于解决问题的意见和建议。湛江地处粤桂琼三省区交汇处，是粤港澳大湾区及海南自贸区的衔接点，在大湾区的发展中交通区位非常重要，姜建军市长总结时表示，深圳交通中心把深圳的交通规划创新与实践成功经验带到了湛江，湛江分院的成立意义重大，对湛江打造省域副中心城市，将起到至关重要的技术支持作用。同时，他期待各部门积极学习深圳的先进经验，把湛江建设得更好。立足湛江辐射粤西湛江分院的成立是为了更好地服务湛江市交通规划建设和管理。目前分院承担了湛江市交通大数据决策支持系统（一期）建设、湛江市中心城区交通综合治理技术咨询平台项目、湛江市人民大道交通综合治理规划、湛江市干线路网规划、湛江国际机场空港经济区空铁一体化专项规划、湛江市轨道交通建设规划客流预测专题、湛江市建设项目机动车出入口开设技术指引编制、赤坎立交桥节点改造工程等规划设计工作。由深圳交通中心参与顶层设计及搭建的智慧交通大数据与应用平台，为深圳交通顺畅做出了巨大贡献。湛江分院未来将立足于湛江，将深圳智慧交通建设的经验逐步向粤西地区推广。湛江分院表示，其优势在于拥有总部强大的资源支持，立足湛江，对当地城市交通问题开展充分研究，以权威的交通大数据支持决策，以科学的方法解决城市交通问题。未来将助力湛江更好地打造多层次、高效率的交通体系，建设成全国性综合交通枢纽城市、北部湾中心城市、省域副中心城市。交通中心是目前国内规模最大、资质等级最高、专业配备最全、技术实力最强的城市交通规划设计研究专业机构。东到浙江宁波、西到新疆喀什、南到海南三亚、北到哈尔滨，业务领域已拓展到全国百余座城市,在线仿真、街道设计、智慧道路等系列新产品技术正在大规模走向应用。湛江分院作为全国第十个分院，其成立对进一步扩大交通中心的全国影响力具有重要意义。