“宝安区十大街道违法建筑集中拆除西乡行动开始！”区委书记姚任宣布违建清拆行动正式开始。4月4日下午，在本次集中清拆行动主会场西乡街道河西工业区，随着挖掘机轰鸣声响起，清拆现场尘土飞扬，抑尘车喷洒水雾降尘，宝安区十大街道违法建筑集中清拆行动正式启动。西乡街道主要负责人作表态发言，他表示西乡街道将发扬“啃硬骨头”的精神，按照市委“硬干部、硬作风、硬措施”要求做好拆违工作。其次，西乡街道将创新工作方法，结合城市更新项目、消除安全隐患、民生工程等拆除违建。同时，西乡街道将自加压力，只要是西乡老百姓需要的项目，不论有没有纳入区委相关工作时间表，都会想办法尽快拆除违建。新安拆除违法建筑400平方米4月4日下午，新安街道出动执法人员50余人，炮机1辆，对位于新安街道74区工业区内一处违法建筑依法强制拆除，拆除建筑面积400平方米。据了解该建筑为上世纪90年代未经批准擅自加、扩建的平房，属于违法建筑，存在消防安全隐患，街道执法队在布心社区工作站的配合下，清空人员后依法对该建筑实施强制拆除。为加快推进消化违法建筑存量，确保完成今年拆除消化违法建筑存量工作任务，新安街道下一步将重点拆除宝城25区、34区城市更新项目和执法拆除一批到期临时建筑。西乡拆除城市更新项目违建12000平方米4月4日下午，西乡街道在河西社区庄边路与宝民二路交汇处（原万事达酒店宝安店）主会场举行“消存量、拓空间”专项行动。当天，西乡街道共出动人员50人次，挖掘机2台，在该处开展拆除行动。据悉，该处位于河西社区，属于城市更新项目，今天开始拆除的该栋建筑物占地面积约2000平方米，共计6层，总建筑面积12000平方米。经了解，西乡街道今年通过依法拆除和城市更新已经完成7.2万平方米，下一步将深入推进消化违建工作。航城拆除一批违建共4304平方米4月4日下午，航城街道共出动执法员50余名，执法车10台，大型炮机1台，吊机1台，兵分两路对三围社区内环路两侧违法建筑物实施强制拆除，共计拆除面积4304平方米。据悉，此次拆除对象为5栋永久性建筑和8处临时建筑。航城街道今年将完成43.78万平方米拆除消化违建任务，以统一行动为抓手，举全街道之力真拆真干，实现违法建筑“零增量、减存量”的目标。福永拆除乱搭建1000平方米4月4日，福永街道组织出动工作人员70人次，车辆14车次，大型挖土机１台，对位于兴围社区怡安居旁乱搭建进行强制清拆，清拆面积约1000平方米。据了解，该街道为贯彻落实今年清拆任务，制定专项行动实施方案，成立行动指挥部，明确违建清理责任人，向违法建筑发出“宣战书”，坚决完成消存量任务。该处乱搭建为工地临时工棚，不仅存在消防安全隐患，而且严重影响城市规划，必须予以拆除。福海拆除2间铁皮停车棚1150平方米4月4日下午，福海街道桥头社区立新路4号创力仕实业有限公司开展清拆行动，出动80人、各类执法车辆10台，氧割机2台，将该公司2处铁皮停车棚拆除，清拆面积1150平方米。据了解，自2018年消存量工作开展以来，福海街道对违建行为始终采取高压态势。经过连续多周奋战，该街道累计依法拆除消化存量159736平方米，土地整备9160平方米，完成年度任务的24.63%。在此次已清拆的铁皮棚停车场旁，还存在上万平方米的历史遗留铁皮棚仓库，该街道主要负责人表示，为了不影响企业的正常生产，目前正要求业主限期清空，下一步，将对余下铁皮棚进行依法拆除。沙井清拆外环高速公路内建筑1.3万平方米4月2日上午，沙井街道在北环路开展外环高速公路（沙井段）鸿升工业大厦清拆行动。随着沙井街道负责人一声令下，两台炮机瞬时将长臂砸向这栋9层楼高的建筑，这意味着深圳外环高速公路项目（沙井段）上的最后一个“拦路虎”将被清掉。据了解，鸿升工业大厦位于沙井街道沙四社区，在深圳外环高速公路项目（沙井段）用地红线范围内，建筑基地面积1455.81平方米，建筑面积13441.28平方米，共9层。按照清拆方案部署，共20余个部门，100余人参与，行动为期五天。新桥拆除一处活动板房700平方米4月4日下午，新桥街道共出动60名工作人员，大型机械1台，将南美西路新二工作站对面占地400平方米、建筑面积达700平方米的违建一举拆除。此次清拆的违建是建设新二统建楼时所建，已废弃许久，整个活动板房明显锈蚀，围挡的铁皮也锈迹斑斑，在大风大雨天气存在垮塌风险，且此处贴近居民区，附近店铺、人员众多，存在严重安全隐患。新桥执法队在实地查看后，对此处依法进行了拆除。新桥坚持整治与恢复相结合，接下来，街道会对拆违后的地块进行绿化美化，还居民一个和谐美丽的居住环境。今年以来，新桥街道已拆除消化违建5.56万平方米，该街道将继续坚定不移的推进街道拆违行动，确保拆除一处、改造一处、美化一处，全力打造“古镇新韵、智造新桥、绿美新桥”。松岗拆除轨道6号线上建构物2500平方米4月4日下午，松岗街道组织出动人员70余人，各类执法车12辆，大型挖掘机1台，对位于溪头社区沙江路轨道6号线项目上的两栋建构物进行强势拆除，拆除面积约2500平方米。据悉，截止目前，松岗街道拆除消化建构物面积4.41万平方米。其中通过依法拆除方式拆除消化违法建筑面积2.44万平方米，通过土地整备方式拆除消化建构筑面积1.97万平方米。燕罗拆除铁皮棚面积400平方米4月4日，燕罗街道共组织出动执法人员14人、执法车辆4台、工人10人、氧气3套、工作车2台，对山门第二工业区2栋1层铁皮棚进行清拆，共拆除违法建筑面积700平方米。石岩拆除历史违建1500平方米4月4日，石岩街道在上屋坑尾大道十大街道违法建筑拆除行动，对上屋坑尾大道绿茵幼儿园对面的历史遗留违法建筑进行清理拆除。区长郭子平率队参加石岩街道清拆行动现场会。据悉，该处历史遗留违法建筑占地面积600平方米，现状3层，建筑面积1800平方米。此次行动，石岩街道共出动执法人员200余人，执法车辆25辆、挖掘机2台、聘请专业清拆工人30名。当天下午，共计拆除面积1500平方米。石岩街道相关负责人作出表态讲话，号召大家以勇于担当精神，以建设“山湖石岩、科技绿谷、休闲慢城”为契机，“真刀真枪”认真开展拆除消化违建硬指标、硬任务，坚决完成街道“零增量、减存量”各项任务目标。据了解，本次违建集中清拆大行动，全区共出动查违执法人员594人次，执法车辆75台次，拆除违建11宗，违建面积38135.28平方米。欢迎关注“宝安区土地规划监察局”！构建“天上看、地上巡、网上查”查违新模式。宝安区土地规划监察局微信公众号:szbacwb新浪微博：宝安查违