为推进拆除消化违建工作任务落实，进一步拓展空间、保障发展，5月2日，宝安再次组织开展违法建筑集中拆除行动，全区共出动查违执法人员430人次，执法车辆36台次，拆除违建10宗，违建面积16900平方米。新安：拆除一批超期临时建筑5月2日下午，新安街道出动执法人员40余人，挖掘机1辆，在宝安中心区罗田路侧开展2018年第六次集中拆除违法建筑专项行动，拆除违法建筑面积2000平方米。据了解，该违建地处宝安中心区罗田路尽头东南侧，是一处批准建设但已超期的临时建筑，街道执法队按法定程序查处后，于当天依法开展清拆行动。街道负责人表示，为进一步拓展空间，保障城市发展，新安将重点先拆除安全隐患违建和超期违建，继续加快消化违法建筑存量步伐，确保不拖全区后退。西乡：拆除违建提升市容环境5月2日下午，按照宝安区开展十大街道违法建筑集中拆除行动安排，西乡街道在共出动查违、网格、社区人员约30人次，固戍社区固戍污水处理厂后面举行“消存量、拓空间”专项行动。据悉，该处临时建筑位于固戍社区，为1层板房，总建筑面积约300平方米，为提升市容环境，决定将该处进行拆除。近期，西乡街道针对海乐花园消防安全隐患开展专项整治行动，对共乐涌上盖及海乐花园的相关违法建筑物进行拆除。航城：拆除一级水源保护区内违建2500平方米5月2日下午，航城街道组织清拆队伍对铁岗水库一级水源保护区黄麻布社区靠近石岩地块的4处花木场的违法建筑进行依法拆除，拆除4栋永久性建筑及临时棚屋总面积为2500平方米。据了解，该处花农种植花木过程中使用的化肥、农药，对水源保护区生态、水质造成了不同程度的影响，严重影响了生态环境及市民的饮用水安全；且花农及其他工人私自采取地下水，严重扰乱了一级水源保护区管理秩序。下一阶段，航城街道将继续强力推进一级水源保护区内违法建筑的拆除工作，加强生态文明建设，按时保质完成工作任务，有效确保水源环境安全，全力以赴打赢一级水源保护区违建清拆攻坚战。福永：拆除违法搭建铁皮房5月2日下午，福永街道组织执相关部门共100多人到怀德社区，开展宝安区十大街道违法建筑集中拆除行动，当天拆除违法建筑600余平方米。该处违法建筑位于怀德社区翠岗三区工业园内，据现场执法队员介绍，该处违法临时搭建物是一私人工厂临时搭建的铁皮屋，用来堆放杂物的。存在较大的安全隐患。当天下午，600多平方米的违法建筑在挖掘机的轰鸣声中被夷为平地。清拆完成后，清拆人员正对建筑垃圾进行清理，清理出来的空地将恢复原来的状态。福海：坚决拆除存在安全隐患的违建5月2日下午，福海街道出动50人、各类执法车辆5台、挖机1台、氧割机2台，依法对平田精密厂内多处违法搭建进行强势清拆。据了解，平田精密厂内存在4处违法搭建，均为一层砖墙铁皮顶临时搭建，消防设施不完善且周边堆积杂物较多，存在较大安全隐患。当天下午，福海街道将该4处搭建全部拆除，清拆总面积约900平方米。此外，福海街道还对和平景成工业园楼顶1200平方米铁皮临时搭建同步进行清拆。福海街道负责人表示，接下来将开展更细致的排查，对类似存在安全隐患，堵塞消防通道的违法建筑绝不姑息，坚决予以拆除。沙井：拆除违建9000平方米5月2日，沙井街道组织相关部门，出动工作人员80人次、清拆专业队20人次，挖掘机1台次，对位于共和工业大道与松福大道交汇处飞耀厂的铁皮房厂房违建开展执法拆除行动，拆除面积约9000平方米。据了解，位于共和工业大道与松福大道交汇处飞耀厂违法搭建现状为2层高的钢结构铁皮房，占地面积4500平方米，主要用于堆放货物和杂物。此处违建正处在高压走廊下面，且消防设施简陋，又因非法占用消防通道，存在重大安全隐患，街道依法予以拆除。新桥：拆除一处存在安全隐患的废品站5月2日下午，新桥街道办事处组织出动工作人员8名，中型挖掘机1台，氧割机2台，依法对芙蓉大道25号西北侧废品站的违建进行拆除，清拆面积约600平方米。据了解，该业主在地块上经营废品收购站，长期从事废品收购、加工、倒卖等经营。由于其在经营中对自身管理松散、安全意识不到位，纸皮、塑料瓶、泡沫等易燃物乱堆乱放，场地内污水横流、环境脏乱差、电线乱接乱拉、安全设施不足，带来了严重的安全隐患。为消除安全隐患，新桥街道大力贯彻市、区查违有关精神，采取铁腕手段，强势对此处进行了清拆。新桥街道负责人表示，下一步，新桥街道将深入开展查违工作，致力于提升整个辖区内的城市品质提升。松岗：拆除违建400平方米5月2日下午，松岗街道共出动人员60余人，各类执法车12辆，大型挖掘机1台，对位于楼岗社区新岗东路36号内的一栋建构物进行强势拆除，拆除面积约400平方米。据悉，截止目前，该街道拆除消化建构物面积7.04万平方米。其中，通过依法拆除方式拆除消化违法建筑面积4.16万平方米，通过土地整备方式拆除消化建构筑面积2.88万平方米。燕罗：拆除一处临时建筑300平方米5月2日下午，按照宝安区开展十大街道违法建筑集中拆除行动安排，燕罗街道在塘下涌社区富塘路45号举行“消存量、拓空间”专项行动。燕罗街道综合执法队出动执法人员12人次、工人12人次、执法车辆4台次、工作车辆3台次、氧气设备3套，对位于塘下涌社区富塘路45号临时建筑进行拆除行动，拆除面积300平方米。石岩：拆除违法搭建铁皮棚300平方米5月2日下午，石岩街道动执法人员50余人，执法车辆15辆，聘请专业清拆工人15名，对位于龙腾社区松柏路2425号旁（石岩河桥底左侧）一处无证经营的的废品收购站进行整治。据了解，该废品站主要结构是违法搭建的铁皮棚，占地面积300平方米，现状1层，建筑面积约300平方米。据负责人介绍，铁皮棚设计简陋，在防火、防震、防风等方面存在明显的安全隐患，经营者也不注意环境卫生，废品站生活污水直排河道，执法人员巡查发现后,现场制止，并发出了《限期拆除通知书》，违建当事人逾期未自行拆除。“整治违建刻不容缓”，街道负责人表示，石岩将勇于担当,敢于亮剑,排除一切阻力,力求在“控增量、减存量”上取得决定性的成果,坚决打赢这场整治违建“攻坚战”。欢迎关注“宝安区土地规划监察局”！构建“天上看、地上巡、网上查”查违新模式。宝安区土地规划监察局微信公众号:szbacwb新浪微博：宝安查违