为推进拆除消化违建工作任务的落实，5月23日，宝安再次组织开展集中清拆大行动，全区共出动查违执法人员522人次，执法车辆48台次，拆除违建10宗，违建面积30150平方米。新安：强势拆除违法占用国有土地乱搭建5月23日下午，新安街道共组织出动100余人，挖掘机1辆，吊车1辆，对位于隆昌路东侧与南山区西丽街道交界处的违法占用国有土地乱搭建进行强制拆除，拆除面积500平方米。据悉，该处搭建物地处偏僻，搭建物为简易的铁皮棚屋和集装箱房，现场长期有8名人员居住，是典型的“脏、乱、差”环境，存在严重的安全隐患问题，对此，新安街道组织多部门给予依法清拆。西乡：拆除临时搭建3500平方米5月23日下午，西乡街道出动查违、网格、社区人员约30人次，挖掘机2台，在永丰社区铜鼓路与兴业路交汇处举行“消存量、拓空间”专项行动。据悉，该处拟拆除的临时建筑共有5栋2层的临时建筑，总建筑面积约3500平方米，因存在大量的无序搭建、堆放，影响周边市容环境卫生，且存在安全隐患。为提升周边环境和消除安全隐患，近期，西乡街道对该地块上的工棚及堆放物进行全面整治。航城：拆除两处违法占用机场用地的临建5月23日下午，航城街道组织清拆队伍对航站四路与机场南路交汇处（承远油库旁）违法占用机场用地的两处临时建筑实施强制拆除，拆除建筑面积1000平方米。据了解，该搭建物为一层结构建筑，被用作宿舍住人及工具房。该处地块属机场用地，当事人在用地期限届满后，仍继续占用该地块。航城街道依法开展强制拆除行动，此次行动营造了查违强势氛围，形成了高压查违的态势和良好的社会效应。福永：坚决拆除兴围社区顶楼加建5月23日下午，福永街道组织相关部门共70余人到兴围社区，开展宝安区十大街道违法建筑集中拆除行动，拆除违法建筑约200平方米。据了解，该处违法建筑位于兴围社区南八巷13号，业主偷偷在楼顶加建半层，用于居住出租，加建部分破坏了原楼层设计承重能力，存在严重安全隐患。据现场执法队员介绍，为防止清拆时出现安全事故，需从地面开始搭排栅，一方面做好安全防护措施，另一方面加快清拆进度，确保安全完成清拆工作。福海：强势拆除违建3950平方米5月23日下午，福海街道在和平社区桥和路与福园二路交汇处墨库图文科技举行宝安区十大街道违法建筑拆除行动（福海分会场）。据悉，活动现场共出动70人，车辆12台，挖掘机1台，对墨库图文科技内3950平方米违法建筑进行强势清拆。沙井：拆除历史违建800平方米5月23日，沙井街道组织出动工作人员30人次、清拆专业队5人次、挖掘机1台次，对位于民主社区新沙路与锦程路交汇处（第七高级中学南侧）开展执法拆除行动，拆除面积约800平方米。据了解，该处违法建筑现状为1栋2层铁皮房，占地面积400平方米，建筑面积约800平方米。用途为群众居住，建成时间已久，消防设施简陋，使用年限长，钢梁、铁皮多处腐蚀、生锈，质量堪忧，且没有合法手续，属历史遗留违法建筑，存在极大的安全隐患。沙井街道综合执法队将对该处违法建筑进行执法拆除行动。新桥：拆除废品站违建9700平方米5月23日下午，新桥街道共出动工作人员60余名，中型挖掘机2台，专业清拆人员5名，依法对河滨北路废品收购站的违建进行拆除，清拆面积约9700平方米。该处违建为一层的低矮砖房和乱搭建的铁皮房，现场体量巨大的钢筋、塑料、铝合金等废品堆积如山，垃圾遍地，还存在大量违法乱搭建和私自乱拉电线等现象，一旦发生安全事故，后果不堪设想。为保障社区居民生命财产安全，消除安全隐患，新桥街道出动出击，采取铁腕手段，强势对此处进行了清拆。该街道负责人表示，目前，新桥街道已拆除消化违建14.02万平方米，下一步，新桥街道将深入开展查违工作，致力于提升整个辖区内的城市品质提升。松岗：拆除违建2200平方米5月23日下午，松岗街道共出动人员60余人，各类执法车12辆，大型挖掘机1台，对位于溪头社区沙江路与沙浦一路交汇处（沙江路维也纳酒店东侧）的一处建构物进行强势拆除，拆除面积约2200平方米。据悉，截止目前，该街道拆除消化建构物面积7.7万平方米，其中通过依法拆除方式拆除消化违法建筑面积4.81万平方米，通过土地整备方式拆除消化建构筑面积2.89万平方米。燕罗：拆除永久性建筑面积6300平方米5月23日下午,燕罗街道在山门社区第三工业园日宝厂配套宿舍一栋七层举行宝安区十大街道违法建筑拆除行动。现场共出动32人、执法车辆4台、清拆车辆3台次、拆楼机1台，对山门社区第三工业园日宝厂配套宿舍一栋七层开展清拆行动，拆除永久性建筑面积6300平方米。石岩：径行拆除违建2000平方米5月23日，石岩街道出动执法人员70余人、执法车辆20辆、吊机1台、聘请专业清拆工人20名，依法对官田小学后门处违法建筑迳行拆除，拆除临时板房2000平方米。据了解，该处临时建筑为官田雨污分流工程项目部，占地面积800平方米，建筑面积2000平方米，当事人使用期满后，未在规定时间内恢复土地原貌，而是“赖”在该处占用至今。强制拆除前，石岩执法队已对其发出《限期拆除通知书》，责令其自行搬离，并多次劝说当事人要遵守法律，自觉履行义务，但当事人均置之不理。当日，石岩街道依照法定程序，对该处临时板房进行强制拆除。目前，石岩街道已启动辖区违法建筑和违法用地的全面管控及拆违夏季攻坚战，确保今年违法建筑“零增量”“减存量”目标实现。欢迎关注“宝安区土地规划监察局”！构建“天上看、地上巡、网上查”查违新模式。宝安区土地规划监察局微信公众号:szbacwb新浪微博：宝安查违