【编者按】本系列为本刊已录用文章《从罗马“古迹区”百年保护历程看遗址保护与城市发展的冲突及共生》一文的番外篇，是作者多年研究积累所得。在此感谢作者对本公众号的信赖和支持！系列文章罗马遗址沉浮记（一）古罗马遗址与西方废墟情结罗马遗址沉浮记（二）从考古到国家遗产1922年，意大利法西斯执政时代开始。“建筑是一种权力的雄辩术”，墨索里尼所推崇的法西斯主义建筑美学也伸向了罗马古迹区，他执意修建一条连接古今罗马的帝国大道。帝国大道于1924年开始建造，1932年10月28日完成，宽35米，长850米，从威尼斯广场直指斗兽场（图1）。图1帝国大道修建前后资料来源：RomacittàeForo:questionidiprogettazionedelcentroarcheologicomonumentaledellacapital它的修建摧毁了3万O的人口密集生活区，包括5所教堂和746户民居。罗马的第二文化层在这里被剥离得干干净净，道路的修建也毫不留情地碾压、毁坏了还未发掘的地下古罗马遗迹。落成不久墨索里尼就进行了阅兵（图2），以后每年都在这一大道上举办国庆活动。图2帝国大道1932年落成后的阅兵典礼资料来源：IForiImperialinelProgettodellaCitta’帝国大道的修建承受着考古与历史学家的质疑，拆迁居民区也怨声载道，但不可否认的是，帝国大道刚建好的时候无愧于意大利的“名片”。开着小车唱着歌，驶过宽广的帝国大道，看两边古迹围绕，一时间成了罗马最浪漫的风情画（图3）。图31953年的好莱坞电影《罗马假日》海报1945年法西斯政府倒台，帝国大道却成了遗址难以愈合的伤痛，因为它所带来的问题绝不是古迹被毁这么简单。首先看一组数据，罗马1870年人口22万，1900年50万，1930年100万，1960年200万，速度是每30年翻一番。二战后的罗马百废待兴，但也正是意大利经济发展的黄金时期，大批来自中部、南部的移民涌向罗马。膨胀的人口完全超过了城市的承载量，由此带来的卫生和环境问题让市民和政府困苦不堪。城市化的泛滥愈演愈烈，地产投机商开发的住宅小区像湿疹一样在罗马市郊蔓延。这其中就以西部朝海方向的罗马新区最为突出，新区最初的建设意义是为举办1942年的世界博览会，宣传法西斯建筑，但因为二战而搁浅。罗马新区的建设在1952年重新启动，随后成为罗马的卫星城（图4）。图4罗马1962年城市规划罗马新区看似与古迹区相距甚远，但是，正由于之前提到的，古迹区并不是一个闭合的公园，为了与高大的遗址协调，古迹区内几条重要通路都建成了宽阔的林荫大道，两侧设有停车位。如此畅通无阻的大道刚好成了车流南下的最好交通线路，顺势还可进入环城公路（图5）。因此，穿梭于威尼斯广场、斗兽场、马克西姆竞技场、帕拉蒂尼之间的车流终年不断，而环绕斗兽场的一圈成为绝佳的交通岛（图6）。斗兽场成了第一个被孤立出整体规划的古迹，且不说原有规划的考古公园景观荡然无存，仅车辆尾气造成的污染就已经让意大利的古迹修复者捶胸顿足。图51983年罗马市中心交通系统分析图资料来源：Roma:studioperlasistemazionedell'areaarcheologicacentrale图6斗兽场周边交通，20世纪中期对于关闭帝国大道的争论自1960年代开始就不绝于耳，迟迟不能撤销的原因是它在交通系统中不可替代的地位――高峰期负担着罗马57%的车流量。除帝国大道之外，圣格雷戈里奥路（ViadiSanGregorio）、切尔齐路（ViadeiCerchi）、卡拉卡拉浴场路（VialedelleTermeCaracalla）等几条大路都是划在遗址区上的几大刀（图7）。如果要封闭这几条道路，那罗马将面临的是整个城市交通系统的改造，甚至涉及火车站的迁移以及产业布局的调整。想要实现公园式古迹区的预设，溯洄从之，道阻且长。图7古迹区内部及周边交通至于古迹区与阿庇亚古道景观带的衔接，如果我们对比20世纪的几次规划图，可以发现二者之间接口的宽度正在不断收缩（图8）。原本规划的那条逐渐开敞的考古景观通廊，现在看上去就像一个被掐住脖子的人。城市建设对阿庇亚古道公共绿地的蚕食远远胜于古罗马广场古迹区。难道没有法律保护吗？有，但在城市急速膨胀的发展阶段，如果缺少执行力和尊重，规划就变得苍白无力。图8罗马2008城市规划至此，我在这里要讲的故事结束了，但却是另一个故事的开始。支离破碎的罗马古迹区如何织补？罗马政府做了哪些努力？它究竟是要走向封闭的旅游景点还是开放的城市公园？所有这些问题，我将在《从罗马“古迹区”百年保护历程看遗址保护与城市发展的冲突及共生》一文中展开探讨，敬请继续关注《国际城市规划》杂志及其微信公众号。作者：杜骞，意大利都灵理工大学文化遗产博士，上海交通大学建筑遗产保护国际研究中心延伸阅读200年校园建设史――北卡罗来纳大学教堂山分校的历史建筑及保护利用【连载】英国城市设计与城市复兴（三）伦敦特拉法加广场历史公共空间的活力重塑英国运河遗产的保护与利用途径――以英国庞特基西斯特水道桥与运河为例归“真”：现代性与城市遗产交织视界下的巴黎玛黑保护区规划变革荷兰工业遗产保护与再利用概述编辑：张t娴排版：赵大伟本文为本订阅号原创欢迎在朋友圈转发，转载将自动受到“原创”保护