根据ABIResearch5月份公布的一项全球智慧城市评估报告显示：新加坡赢得了世界上最智慧城市的称号，中国上海和北京分列第九、第十位。新加坡在所有创新标准上居首ABIResearch介绍了该评估报告的评估指标包括：城市创新项目、创新战略和实施成果，具体还要通过可验证的指标来评估城市道路拥堵情况、空气质量、GDP、犯罪率和生活成本。新加坡成为最智慧城市，和其在创新项目上的巨大优势密切相关。在报告中，新加坡在所有创新标准上都获得了最高分，特别是在“即时出行服务”（MaaS）和“即时货运服务”（FaaS）方面，新加坡保持了其运输和货运中心的地位。在已经投入使用的项目包括无人驾驶出租车、自动驾驶公交车等，和尚未投入使用的平台试验项目上，新加坡都保持优势。新加坡一直致力于探索智慧城市的建设。除了诸多创新项目，新加坡提出的“智慧国家倡议”（SmartNationinitiative），就如何在高密度的城市结构下，解决一系列的城市生活问题作出了解读，并获得了国际上的良好反响。上海北京分列第九、第十位除了排名第一的新加坡，在这项全球智慧城市排名中，位居前十的还有：纽约、洛杉矶、巴黎、伦敦、迪拜、北京、上海、东京和首尔。ABIResearch副总裁多米尼克・邦特（DominiqueBonte）解读了新加坡和迪拜是如何走在智慧城市建设的领先位置：“第一名的新加坡和第二名的迪拜成为了全球智慧城市的领导者，是因为在新一代技术的采用和颠覆性的智慧城市模式的创新方面表现出色。这两个城市在解决未来城市难题的时候，都提出了结构性的解决方案。”此外，这两个城市在交通拥堵管理、预防犯罪和安全等大多数执行标准上都得分很高。英国伦敦成为榜单第三位，很大程度上是由于其先进的开放数据政策，让智慧城市应用的开发者、初创企业的成长环境更加广阔。上海和北京分别被评为第九和第十位。这两个城市都在努力部署智能电表和智能电网、自行车共享、汽车电气化、智慧停车等技术，但都面临着交通拥堵、环境污染等棘手问题，并在人均GDP方面落后于其他全球领先的智慧城市。报告认为，中国两座城市还有巨大的排名提升空间。