2月9日，由福州市城乡规划局、福州市城市规划展示馆联合仓山区林浦村村委会开展的“笔墨凝书香盈纸贺新春”――2018“迎新春送祝福”春节特辑活动在福州市城市规划展示馆圆满举办。此次活动通过免费写春联、送春联的形式，以及现场表演剪纸、泥塑、糖画等中国传统民俗活动，为广大群众送上新年的美好祝福。写春联活动现场，书法家协会的艺术家们饱含创作热情，挥毫泼墨，一笔一划仔细勾勒，一个个苍劲有力书法字体跃然纸上，饱含着浓浓年味和美好祝福的春联引得现场市民群众连连叫好。刚刚写好的春联散发着浓浓的墨香，“辞旧灵鸡歌日丽迎新瑞犬报年丰”、“鸡声笛韵祥云灿犬迹梅花瑞雪飞”等一句句寓意吉祥的辞藻跃然纸上。不一会儿，现场便摆起了书法老师们写就的副副对联，红红的春联和张张的笑脸将活动现场烘托得格外的火热和喜庆。市民索要春联的热情非常高，有的耐心等候，有的向书法老师咨询各种春联的寓意，有的竖起大姆指不停夸赞，大家互相讨论着各副春联的蕴意……一副副饱含着真心祝福和喜气的春联，为居民们提前送上了节日的祝福，也营造了浓厚的文化氛围。活动共送出春联300多副，不仅弘扬了中华传统文化，也加强了规划馆与广大人民群众之间的交流互动，极大地促进了规划馆与群众之间的凝聚力和向心力。原汁原味的春联不仅承载了人们美好的希望和祝福，更代表了源远流长的传统文化，让下一代体会和延续优良的传统文化，在祝福市民新春快乐的同时营造出一个和谐、团结的社会氛围。剪纸剪纸是中国民间艺术的一块瑰宝，它不仅是我国特有的一种民间艺术，风格独特，而且也是一项手脑并用的实践活动。智慧在指间流转,童心在纸端跳跃，一把把黑亮的剪刀、一张张艳丽的红纸、一双双巧手上下飞舞。剪纸老师现场教小朋友们剪纸，孩子们一手拿着剪刀，一手拿着纸，时而认真思考，时而上下摆动。孩子们个个神情专注，宛如一个个小小的剪纸艺术家。三十分钟不到，一张张彩纸在他们的手中变成了各种各样的图形。小朋友们在活动中不仅掌握了一定的剪纸技法和技巧，丰富了课余生活，更感受到了剪纸的乐趣，领略到了民间艺术的魅力。捏泥人捏泥人是中国民间的传统文化，我们经常在公园或者古街上都能看到。此次活动，展示馆也邀请到了经验丰富的泥塑老师来给大家现场展示泥塑DIY的过程，只见泥塑老师轻轻地用那双巧手团、搓、捏、压，不一会儿一个个精美绝伦、惟妙惟肖的泥人就出现在了大家的眼前，围观的孩子们赞叹不已，许多小朋友已经迫不及待的跃跃欲试了，现场气氛温馨和谐。糖画糖画，顾名思义，就是以糖做成的画，它亦糖亦画，可观可食。民间俗称“倒糖人儿”，分为平面糖画与立体糖画两种。它是地道的民间画种，颇具特色的街市艺术，无论庙会集市，还是公园名胜，随处可见糖画小摊。在绘制造型时，糖画老师将小勺微微一倾，糖稀便漏成一条线，这条线在画板上快速游走，几秒钟的功夫，一只雄赳赳的大公鸡就“蹦”了出来，这正是“一笔成画”的绝活，这些平时难得一见的民间工艺不仅勾起在场大人们的儿时回忆，也让孩子们大开眼界。既能欣赏有趣的手工艺表演，又能“品尝”年俗味道。