2018年2月3日上午，大连市规划展示中心第二届宣讲我大连之“用声音描绘家乡”公益冬令营活动闭幕式暨迎新春文艺汇演在展示中心四楼报告厅举行，学生、家长、展示中心的工作人员百余人齐集一堂，孩子们用最甜的童声、最美的歌声、最真的笑声赞美家乡并迎接新年的到来。此次活动，为了让孩子们发挥自己的特长找到自己的闪光点，展示中心宣教部为孩子们量身定制为期两周培训课程，通过参观展示中心，孩子们全方位领略到家乡的风采，了解城市的历史、现在和未来发展。活动开设的普通话发音、朗诵演讲、声乐表演等专业培训课程不但提升了每个孩子的综合素质，更使每个孩子在一堂堂课、一次次排练中找到了自信。在2月3日举行的闭幕式暨迎新春文艺汇演上，孩子们通过歌唱、演讲、诗歌朗诵、乐器演奏等表演方式展示了在此次冬令营中的收获与成果。在本次演出中，参营的小朋友们在展示中心工作人员的帮助下编排了形式多样、内容丰富的节目，活动由《中国范》双排键演奏拉开了活动的序幕，小提琴、竹笛、二胡合奏表演专业传神，吉他、尤克里里弹唱自信悠扬，独唱与合唱各具特色，朗诵串烧与绕口令完美结合，英文小组朗诵《我的家乡――大连》和个人独立演讲《爱家乡，爱大连》可谓慷慨激昂，活力四射，全面展现了孩子们用声音描绘家乡，热爱家乡的真挚情感，引起全场观众的情感共鸣。汇演结束后，展示中心颁发了才艺全能奖、最具活力奖等奖项。此外，还有十位小朋友荣获特邀讲解员奖，他们将作为展示中心的储备人才成为公益“小讲解员”。此次冬令营活动，小朋友们和家长朋友们都增强了城市荣誉感和自豪感，对大连的未来发展充满了期待。