屏幕上出现了一张照片：一只成年的非洲猎豹跳上了车顶，它扭转头看着近在咫尺的摄影师。车顶没有任何防护，唯一阻挡在摄影师和猎豹之间的是一台被稳稳托在手里的相机……观众不能自制地发出了轻声的惊呼，尽管他们一直很好地遵守着讲座现场的秩序。而讲台上的讲师，就是照片中那位在相机后与猎豹对视的摄影师。肖戈说：“任何一张在非洲拍摄的野生动物照片都是唯一的，因为有太多的不确定因素。一次成功的拍摄往往是机缘巧合的结果，可遇而不可求，对野生动物摄影师而言很多机会一生只有一次。”一场成功的讲座同样是如此。讲师的影响力、内容的吸引力、语言上的张力、粉丝的凝聚力，共同形成的合力让这场《非洲大地的自然与野性》讲座成为值得纪念的精彩时刻。精彩回顾：比肩BBC作为一名世界顶尖的野生动物摄影师，肖戈用他9年间在非洲大陆拍摄的百余张摄影大作为现场观众展现了一个史诗般的动物王国，有气势恢宏的大迁徙、有一击必杀的狩猎秀；有为了生存的殊死一搏、有自然法则的老弱裁汰；有各取所需的和平共处，有其乐融融的家族亲情。没有任何文字提示，就这样一张照片一个故事，整整讲了两个小时。肖戈娓娓道来，平和的语调充满了对大自然造物的赞叹，听者如痴如醉，犹如欣赏一部BBC水准的纪录大片。在这部记录大片中，肖戈即是摄影、也是是导演，即是编辑，也是旁白。精彩回顾：人文情怀除了那些大气磅礴、场面宏伟的大场景。肖戈的镜头还非常善于捕捉动物呈现的“人文情怀”。角马母亲为拯救幼崽单挑捕食者，红泥大象饥渴难忍时的烦躁和绝望，非洲师群里既有母子间的舐犊情深，也有族群里不可逾越的森严等级。能够在短短瞬间抓住这些传神的画面，能够用镜头语言表达野生动物的心情、感情和亲情，也只有肖戈这样级别的野生动物摄影师才能捕捉到，用他的话来讲，这类照片需要经验、预判、等待和幸运眷顾同时具备。精彩回顾：敬畏自然现在的肖戈已不仅是一位野生动物摄影师，也是一位致力于自然保护和野生动物保护的人士。从小对动物的热爱，以及近年来在非洲的拍摄经历，让他充满了对大自然的热爱。在肖戈看来非洲大地是地球上最后的动物王国，在这片土地上人的地位不能凌驾于动物之上，人的活动不能侵入动物的生存环境，人的主宰力不能施加在动物世界。在讲座中，观众既能由衷地感受到肖戈对非洲自然环境的敬畏和尊重，也可以体会到他对于人类活动逐渐影响野生动物的忧虑。在介绍一张大象被盗猎者穿甲弹击中的照片时，能看到他眼神中的无奈；在讲到乞力马扎罗山著名的“雪线”逐渐消失时；能听见他语气中的留恋和惋惜。精彩回顾：镜头背后肖戈在讲座中分享了他拍摄中的经历，这些镜头背后的故事无疑是这场讲座中最能引起大家热议的部分。在现场的230位拥趸看来，赴非洲拍摄野生动物既刺激、又浪漫，而在肖戈看来，野生动物摄影师这份职业艰苦而危险。为了最佳的镜头表现，肖戈曾上天入地，也曾身临险境。藏身地面掩体，在非洲野牛群强壮狂野的乱蹄中捕捉首领牛抬头的瞬间；身负沉重的器材，百米冲刺到最佳地点捕捉火烈鸟起飞的景象；与巨大的非洲野象对峙，镜头几乎抵着象腿拍摄整身照；连续追踪数天，记录狮群一家洋溢的满满亲情。这些，如果不是摄影师本人讲述，观众鲜有机会了解。