世界卫生组织于1988年1月将每年的12月1日定为世界艾滋病日，号召世界各国和国际组织在这一天举办相关活动，宣传和普及预防艾滋病的知识。从上世纪人人闻“艾”色变，到现如今，越来越多的人们可以正视艾滋病、关爱艾滋病患者，这期间经历了一段漫长的岁月。在今年的12月1日，一部由芭乐互动（北京）文化传媒有限公司出品的艾滋病公益短片《天空中最亮的星》全网上映。影片由过承然导演执导，讲述了一个艾滋病患者在生命最后一段时光里与朋友互帮互助，实现彼此生命价值的心路历程。新颖的立意配以催泪的情节，影片以细腻的手法处理每一个片段，细节之处都散发着满满的正能量。你是陨落的星辰，却照亮了他的夜空影片《天空中最亮的星》讲述电工小伙儿凌峰因租房而结识艾滋病女孩小文，凌峰心中有一个关于歌手的梦想，每夜在阳台弹琴唱歌。住在对面楼的小文，因患艾滋病自闭地把自己锁在屋里，偶然间听到凌峰的歌声，二人相识，凌峰的真挚逐渐打动了小文，小文帮助凌峰学习唱歌，燃尽了自己生命的最后一点蜡烛。影片中，小文曾说自己的夜空一片灰暗，然而对于凌峰来说，小文却是他夜空中天空中最亮的星。小文是一颗陨落的星辰，却在最后一刻照亮了凌峰的夜空。每个人都是蜡烛，有限的生命无限的光辉影片《天空中最亮的星》一改以往艾滋病公益短片的模式，没有站在高处俯视的同情心，反而以独特的视角讲述了艾滋病人对于正常人的帮助，旨在传递一个信念：艾滋病人与普通人没有差别，都在为身边的人以及这个社会贡献自己的力量。如果说，每个人都是一支蜡烛，那么艾滋病人也许是烛光微弱的那一根。蜡烛燃烧着自己，却散发出无限的光芒，即便是烛光微弱，也会用那仅有的一丝光亮，温暖他人。艾滋病并不可怕，可怕是偏见、是歧视、是艾滋病患者心中的绝望。也愿在他们略显残破的生命中，能被温暖围绕。公益短片《天空中最亮的星》，从艾滋病患者的角度出发，切身感受艾滋病患者的心路历程，影片将温暖的情感基调贯穿全片。最美的感情不是天长地久，而是即便她的生命即将走向终点，他仍愿与她朝夕相伴。影片深刻的剖析了艾滋病人的切身感受，他们需要的不是每个人观点在以往的艾滋病公益短片中极为少见，可以说是一次创新。本次公益短片得到了社会众多公益组织的支持，其中新公益、中华红丝带、百灵公益、浙报公益均对公益影片《天空中最亮的星》提供了大力支持，相信有这些慈善公益组织的发光发热，艾滋病患者便会得到来自社会的更多的温暖。芭乐传媒一直孜孜不倦的为社会公益事业而助力，选择在这样的日子上映这种题材的公益短片，意在献礼世界艾滋病日，为社会传递正能量，也为中国的公益事业贡献一点微薄之力。