娄底市资产拍卖行定于2018年5月31日上午10：30分在娄底市公共资源交易中心公开拍卖一批公务车辆，现将有关情况公告如下：所拍车辆分别于2018年5月29日-5月30日在如下三处展示。凡有意参与竞买者，请于2018年5月30日下午4:00以前（节假日除外）持本人身份证及保证金两万元到娄底市公共资源交易中心417办公室办理报名登记手续。0738―6371189附件1：拍卖车辆情况一览表附件2：竞买须知（点击图片可放大看）竞买须知竞买人在报名、领取拍卖号牌、成交确认签字的过程中都必须出示本人身份证，以便核实。如果委托他人代为竞买，则必须提交委托人的委托书（委托人必须有委托人和代理人的身份证复印件及委托人的亲笔签字）并出示代理人的身份证与押金条，拍卖成交后，代理人在成交确认书上签署自己的名字。买受人必须在2018年5月31日下午4时前将全部成交价款及成交额5%的拍卖佣金向娄底市资产拍卖行支付完毕。买受人按时交清款项后，由娄底市资产拍卖行或车主单位向买受人将车辆及相关证件移交完毕。1、买受人凭娄底市资产拍卖行出示的拍卖成交确认书、原车辆证件、先到二手车交易市场开具二手车交易发票及相关的税票，同时交纳相关的费、税，然后到车管所办理车辆过户手续。过户办证期限为15天，所交保证金在过户完毕后才能退还。2、车辆过户前的违章扣分、罚款及其他应补交的任何税、费、应补办的任何手续等等概由买受人承担，与原产权人无关。1、所有车辆均按现状拍卖，由竞买人自行查验,原产权人及娄底市资产拍卖行对车辆的品质及瑕疵不做任何担保，所有车辆不排除个别零部件的损坏与丢失。2、所有车辆能否对外提档，娄底市资产拍卖行与原车主概不负责。3、各车辆的违章情况请竞买人在拍卖前自行查实(发动机号见附表)。4、车辆移交完毕后所产生的一切法律责任概由买受人承担，与娄底市资产拍卖行及原车主无关。5、车辆未经管理部门认定可以过户前，买受人不得对车辆进行任何改动或维修，否则由此产生的费用及责任由买受人自行承担。若管理部门认定车辆无法过户，买受人在过户办证期限内向娄底市资产拍卖行提交退车申请及管理部门出具的证明，娄底市资产拍卖行退还买受人成交价款及佣金（不计息）。6、买受人必须在规定时间内交清所有成交价款及佣金，否则视为违约，保证金不予退还，并依照《拍卖法》第39条之规定，将标的重新拍卖，重新拍卖的差额部分及佣金将全部由买受人赔偿。收款单位：娄底市资产拍卖行账号：738900033410303开户银行：招商银行长沙分行营业部竞买人签字：来源：娄底市公共资源交易中心网站大家都在看【服务】关于做好2018年城乡居民基本医疗保险参保缴费工作的通知【服务】娄底城区违章高发路段全曝光！赶紧收藏遗失不补【服务】娄底市教育局关于调整娄底中心城区义务教育阶段中小学校招生范围的意见【服务】娄星区被征地农民能领退休金啦！如何办理？让微动漫来告诉您！【服务】娄星电子政务为您精心整理的娄底通讯录大全，请速速收藏！【服务】娄底城区最新最全公交车线路大汇总，你一定用得上，赶快收藏吧！【服务】娄底城区最新最全46个高清摄像头抓拍点，告知所有的朋友注意了!【服务】您的公积金如何去提取呢，让小编来告诉您【服务】还在到处问居住证如何办理吗？【服务】关于户口迁移程序的补充说明