Beatrix公园是阿姆斯特丹最古老的城市公园之一，临近的山丘让公园景观集中于此形成半岛景观，在“半岛”附近的旧篮球场地上打造了一个多功能的儿童游乐区，一个多功能的游乐装置提供了多种玩乐的方式，除了满足0-6岁儿童的活动需要，该游乐区还吸引了很多大龄儿童。为了实现各种功能需要，该装置被分解成三个区域，并重新定义了其周围环境。装置一边一面完整的镜子，反射了周围的绿色，走近看，儿童游乐的身躯和路人的身影在镜面的映射下变得扭曲而有趣。在装置的第二个内凹处，置入了一个巨大的蹦床。第三个内凹处的球门，作为儿童游乐场的延展部分。而在装置末尾处的翘起部分，加入了一个摇摆部件。装置最终创建了一个全方位的游戏空间，使孩子们可以在其四周及内部等各个地方玩耍。为了创造出既有吸引力、又能满足游人闲游驻足需要的景观装置，才用了一种有机的结构来满足更多游戏功能。尽管该装置隐匿于树林之中，它淡紫色的外表光泽和特别的形态创造了一个地标式的公园景观，让这座古老的公园焕然新生。儿童可以在装置中攀爬，以及吊挂滑行，然而这些游戏方式并不那么显而易见，它需要等待孩子们去发掘，并体会这种发现与探索的乐趣。（注：部分图文译自网络，仅供学习交流使用，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。）