阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“凉都国土资源”，“关注”后再点击置顶公众号，完全是免费订阅，请放心关注。为深入贯彻落实省、市易地扶贫搬迁工作要求，以及特区易地扶贫搬迁工程建设指挥部第19次会议精神，全面做好六枝特区易扶搬迁工作。进一步将“五步工作法”运用在易地扶贫搬迁旧房拆除复垦工作中去。2018年5月29-30日六枝特区党委政府督查室会同六枝特区移民局、国土资源局、益正开发投资有限公司组成两个督查组，对新窑、龙河、关寨、梭戛、牛场等5个乡镇2016年易扶搬迁危旧房拆除复垦复绿工作开展情况进行督查。牛场乡拆旧区督察现场从督查情况看，主要存在以下六点问题。一是旧房应拆除1413户、已拆除922户、拆除率65.25%、复垦复绿161户，复垦率11.39%,与省、市要求时间节点完成的目标任务存在很大差距，成片区域复垦工作尚未开展，拆除与复垦复绿衔接度不够；二是存在部分房屋仅拆除屋顶或是部分墙面，拆除不彻底；三是目前涉及乡镇缺乏拆除旧房复垦复绿资金，开展拆旧复垦工作难度大；四是旧房拆除资料建立得不完整、不规范；五是存在少数返迁现象和连体房拆除难度大；六是复垦复绿不彻底。龙河镇拆旧区督察现场督察组提出了以下要求。一是2016年易扶搬迁户，涉及乡镇要加强宣传加大拆除复垦力度，以2018年6月30日为时间节点，倒排工期、责任到人，按规定时限要求全部完成旧房拆除和复垦复绿工作；二是旧房拆除时必须要并将建筑垃圾清运并彻底掩埋，仅拆除屋顶、部分墙面不算完成拆除工作；三是贵州省益正开发投资有限责任公司必须明确专人与涉及乡镇要加强交流对接，做好申请资金资料，也要积极与特区移民局、扶投公司对接申请拆除复垦复绿资金；四是近期完善“一户一档”资料的收集、整理工作；五是复垦范围要包含院坝等附属设施，且复垦土壤表面无大量建筑垃圾，复垦标准按照《六枝特区2016年度城乡建设用地增减试点项目拆旧地块复垦实施工程设计报告》要求复垦；六是涉及乡镇安排专人每天下午5点前及时将旧房拆除和复垦复绿信息报六枝特区国土资源局。（六枝局曾锦智）