阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“凉都国土资源”，“关注”后再点击置顶公众号，完全是免费订阅，请放心关注。一是强化调度、狠抓落实。建立脱贫攻坚现场调度会和领导分片包干制度，定期到所帮扶的村召开脱贫攻坚现场调度会，所有副科级以上领导、驻村工作队员参加。通过看产业、找差距、访农户等方式，进一步找准问题症结并制定行之有效的方法和措施；明确一名副科级领导分片包保一个帮扶村，要求每周至少到所包保村调研走访一次以上，全力以赴决战脱贫攻坚。二、强力整治、生态宜居。月亮河乡何家寨村老旧危房严重威胁到贫困户的安全，并且也影响村容村貌。六枝特区国土资源局与月亮河乡党委政府紧密联系、群策群力，经初步排查何家寨村危旧房94栋，目前已拆除25栋，待危旧房全部拆除后，因地制宜纳入城乡建设用地增减挂钩范畴。三、产业引领、增收致富。一是联系爱心帮扶企业，筹集资金5.3万元为何家寨村的56户贫困户发放了142头“滚动扶贫生猪”，并与56户贫困户签订生猪养殖合同，每户不低于2头进行饲养，确保贫困户均增收可达1500元以上。二是推进野猪养殖项目。采取“公司+合作社+贫困户”的模式发展野猪养殖项目，由六枝特区三和投资开发有限公司、四川客商共出资200万元，何家寨村合作社出资20万元。目前在养殖场地、土地流转、合作方式、收益分红等方面已达成共识，正在紧锣密鼓的推进。三是积极推进林下竹荪种植。按照“公司+合作社+贫困户”的模式，投入扶贫资金100万元作为股金，覆盖贫困户110户457人，由安顺缘顺商贸有限公司以一年半1200元/亩流转贫困户土地种植，公司全程经营管理，吸纳贫困户在基地务工70元/天，年终贫困户按收益的15%分红。四、勤调度保障砂石料供应。从四月开始，六枝特区国土资源局每天调度全区脱贫攻坚砂石料供应保障情况，组织砂石企业召开调度会，对存在的问题进行梳理并督促砂石企业立即整改，确保“三改三化”、“四场硬仗”中所需的砂石料足额供应。五、实施村民自建助力脱贫攻坚。今年以来，六枝特区国土资源局已实施村民自建土地整治项目19个，其中有3个项目总投资690万覆盖六枝特区国土资源局所帮扶的何家寨村、红光村和小补王村，红光村和小补王村路基开挖基本完成，正在进行堡坎砌筑；何家寨村前期工作已全部准备完毕，即将开工建设。通过实施村民自建土地整治项目，让贫困户参与施工增加务工收入、农业生产设施更加完善、方便出行和耕作，增加村集体经济积累。（六枝局龚洪玲）