阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“凉都国土资源”，“关注”后再点击置顶公众号，完全是免费订阅，请放心关注。5月25日，六盘水市2018年地质灾害“双盲”应急处置演练在月照社区独山村成功举行。此次“灾情”设定为：12点55分，月照国土所接到独山村河边组监测人员紧急报告，中午巡查监测中发现监测点1、监测点2、监测点3裂缝在分别增大1.5厘米、2厘米、5厘米，且滑坡体上大部分位置有出水现象，可能会发生“滑坡”。数百村民的生命财产安全受到“威胁”，情况万分“危急”！！面对“灾情”，钟山区立即启动地质灾害处置应急预案，对受灾区域内的村民进行紧急“撤离”。接到“灾情”报告后，副区长、现场指挥长付迁率国土、消防、一一三地质队、民政、公安等部门“救援人员”在最短时间内赶到现场组织村民“撤离”。市政府党组成员、总指挥长张乾飞，市各相关部门人员迅速赶赴现场“救援”，并召开紧急会议对群众安全“撤离”进行现场指挥、调度。经过紧张“救援”，15时55分，受滑坡威胁的93户、366人全部安全“撤离”。本次演练在不知道时间和地点的前提下，进行滑坡地质灾害提前避险转移、临灾转移、人员搜寻、伤员救治、临时安置等科目演练。通过此次联合演练，检验了全市各部门应对山体滑坡灾害事故的处置能力，达到了预期目的。随后，全市汛期地质灾害防治工作推进会在现场召开，对本次应急处置演练进行了总结。会议还传达了《省委副书记、省长谌贻琴在省政府常务会议听取2018年地质灾害防治工作情况汇报时的讲话精神》、全省汛期地质灾害防治暨专业排查推进情况专题会议精神。会上，张乾飞对今年地质灾害防治工作作了安排部署。（市国土资源局钟山分局供稿）