阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“凉都国土资源”，“关注”后再点击置顶公众号，完全是免费订阅，请放心关注。为贯彻落实省、市有关地质灾害防治安排部署及市领导关于六盘水市地质灾害防治工作的批示精神，2018年6月4日，六盘水市国土资源局邀请陆治斌、殷天平、吴志明3名省地质灾害防治专家到盘州市英武镇沙姑村，对村民房屋开裂变形情况进行实地踏勘。省地质灾害防治专家现场踏勘3名省地质灾害防治专家从都匀赶往地质灾害现场后，对受胁村民房屋开裂变形情况及捷吉煤矿矿井进行了实地察看，依据贵州地质工程勘察设计研究院编制的《盘州市英武镇沙姑村1-3组、18-21组村民房屋开裂变形与盘州市英武乡捷吉煤矿采煤工程活动影响关系技术论证报告》（以下简称《报告》）及相关图件，对捷吉煤矿采煤工程活动的影响范围进行现场讨论。省地质灾害防治专家深夜审查现正值强降雨期间，六盘水市属地质灾害易发多发区，为加快盘州市英武镇沙姑村地质灾害治理工作进度，保护受胁群众的生命财产安全，3名省地质灾害防治专家及市国土资源局工作人员牺牲休息时间，连夜对《报告》进行讨论分析，交换意见，一直持续至次日凌晨。2018年6月5日上午，市国土资源局组织编制单位、盘州市国土资源局召开会议，由3名省地质灾害防治专家对《报告》中存在的问题反馈意见，要求编制单位补充完善。通过省地质灾害防治专家实地踏勘，对《报告》的科学性、合理性、依据是否充分等进行分析论证，明确了造成地质灾害的责任主体及影响范围，对下一步及时督促责任主体履行治理责任，消除地质灾害隐患提供了科学依据。（政策法规科供稿）