作为数博会重磅活动之一，5月27日，信息通信大数据服务实体经济创新实践高峰论坛在贵阳举行，与会专家学者、企业代表共聚一堂，深入探讨新模式新业态，推动产业发展变革。论坛上，与会嘉宾认为，随着新兴技术加快发展，信息通信业的内涵不断丰富，从传统电信服务、互联网服务延伸到云计算、物联网、大数据、人工智能等新业态，信息通信产业与其他产业的融合越来越深入。下一步要进一步加快信息通信、大数据、实体经济融合的深度、广度，实现多方共赢。浪潮软件集团运营商事业本部副总林巍做主题演讲，就信息通信大数据服务实体经济创新实践，与在座嘉宾进行了交流探讨。云化赋能，云网协同快速构建数字化基础设施。数据中心将成为数字化服务的重要基础设施，浪潮将围绕电信业务、运营支撑和政企服务在云数据中心基础上打造全云化的架构。联接赋能，加速物理世界数字化。随着网络大规模部署商用，万物智能互联时代来临，IoT网络将成为行业应用的基础支撑平台、各行业产生海量场景化应用的催化剂，更将是运营商提供政企、ICT解决方案的重要基础能力。浪潮打造开放能力平台，统一云化服务，加速物联网应用部署，降低应用落地成本。数据赋能，打造数据开放生态。浪潮通过打造一个包括数据的生产共享交易转移的一个平台，小微企业可以快速进行数据层面的创新，快速满足行业创新的需要。运营赋能，助力服务高效运营。浪潮在过去的经验中，对整个运营体系有非常深厚的沉淀，并体系化梳理了这些能力，用于把价值赋能更多行业，助力服务的高效，让整个数字化经济能够满足未来对整个社会经济发展的需要。面向未来，浪潮将与合作伙伴携手，共建开放智慧运营生态，成就新时代运营商。长按二维码关注我们浪潮中国领先的智慧城市运营商