“第二届全国工程规划年度论坛”暨2018中国城市规划学会工程规划学术委员会年会征文启事各位委员、各有关单位：“第二届全国工程规划年度论坛”暨2018年中国城市规划学会工程规划学术委员会年会将于今年9月底在重庆召开。本次论坛及年会的主题为“工程规划的挑战与机遇”，会议包括第一天的学术报告和第二天的学术调研。为加强学术交流，进一步提高年会的学术水平，学委会决定围绕论坛及年会主题公开征集论文，欢迎各位委员和广大工程规划工作者踊跃投稿，积极参加年会交流。经审查合格的论文将收录在《“第二届全国工程规划年度论坛”暨2018中国城市规划学会工程规划年会论文集》，优秀论文有机会受邀在会上宣讲，并推荐到2018中国城市规划年会和2018年中国城镇水务发展国际研讨会。一会议主题工程规划的挑战与机遇二征文选题本次征文重点关注但不限于下列议题：1.改革开放40年工程规划回顾与总结；2.工程规划建设的提质增效与技术服务提升；3.工程规划落地实践；4.新型市政工程规划类型交流，如市政统筹规划、能源规划、生态环境保护与利用规划、水系统规划、竖向规划等；5.海绵城市、综合管廊试点经验总结交流；6.山地城市工程规划经验总结交流；7.大数据及智慧市政基础设施建设；8.新时代工程规划的机遇与改革探索。三、论文收集1.本次论文将采用电子邮件投稿方式，论文材料以电子邮件形式发送到学委会唯一指定邮箱gcgh@planning.org.cn。2.论文提交的截止时间为2018年8月31日，为避免截止日期前网络堵塞，请作者尽早投稿。3.作者提供的电子文件中不得含有计算机病毒或其它恶意软件，否则，会议主办单位有权拒绝受理该作者的一切投稿及其他要求。4.正文中（包括脚注和尾注）切勿以任何形式出现或泄露作者个人信息，否则，会议主办单位有权拒绝将论文送审。5.撰稿须知详见附件“2018中国城市规划学会工程规划委员会年会学术论文撰稿须知”。四、论文评选1.会议主办单位将对所有应征文稿进行匿名评审，入选论文将作为本次会议交流论文，全文将发表在《“第二届全国工程规划年度论坛”暨2018中国城市规划学会工程规划学术年会论文集》。2.学委会秘书处将以邮件方式通知作者稿件审阅结果，获奖论文作者将优先获邀参加工程规划委员会年会。五、联系方式联系地址：北京市海淀区车公庄西路10号（邮编：100037）中国城市规划学会工程规划学术委员会秘书处中国城市规划设计研究院水务与工程院联系人：吴凤琳：010-58323336龚道孝：010-58323305电子邮箱：gcgh@planning.org.cn附件：“第二届全国工程规划年度论坛”暨2018中国城市规划学会工程规划委员会年会学术论文撰稿须知1著作权。作者投稿意味着作者认可以下有关著作权的规定，敬请作者留意。1.1作者文责自负，不得违反国家法律法规和道德规范。1.2作者不得以任何方式侵犯他人著作权，会议主办方将对论文进行学术不端检测，并取消违规论文，因作者侵权造成的任何纠纷由作者个人承担。1.3中国城市规划学会工程规划委员会（以下简称“学委会”）对所发作品享有中文专有出版权（包括海内外简繁体版本印刷出版权和数字出版权）和网络传播权。1.4各类基金资助项目、获奖项目请在来稿时以脚注方式注明，并在圆括号内注明项目编号。1.5作者向学委会投稿期间不得事先或同时向其它出版物、会议或论文竞赛投寄相同或相似内容的稿件，否则，一经发现，取消该作者的稿件。1.6学委会对来稿保留修改权，有特殊要求者请事先声明。2稿件技术要求：2.1选题需围绕论坛及年会主题及参考议题。2.2第一页写明论文标题、作者姓名、年龄、职务、学历、工作单位、联系电话、传真、电子邮箱、邮政编码和邮寄地址；第二页只写标题和提要（300字以内）；正文从第三页开始。自第二页开始，不得出现任何反映作者身份或背景的信息，否则将取消其参赛资格。2.3学委会秘书处不对论文本身进行编辑，请作者严格执行以下论文文字格式要求：2.3.1全文字数控制在8000字以内，通栏排版。2.3.2页面尺寸为A4，边界设定：上下各25.4mm，左右各31.8mm。2.3.3文章标题字数不超过20字，三号宋体加粗，居中排版。2.3.4空两行为文章摘要和关键词，小五号楷体，左齐，首行空两格。摘要需概括文章的主要学术观点，应包括研究的目的、采用的技术方法、创新点以及主要结论，避免空话、套话，300-500字；关键词3-7个，要选择最具有检索意义的术语，首选《城市规划基本术语标准》和《建设汉语叙词表》中使用的术语，词义应尽可能与文章的具体范畴相对应，避免使用上位词或下位词，一般为名词或词组，不得以短句作为关键词。2.3.5空两行为正文，五号宋体，左齐，首行空两格，1.5倍行距。文稿采用层次标题形式，即1、1.1、1.1.1、1.1.1.1……，一级标题采用四号黑体，左齐；二级标题采用小四号宋体加粗；三级标题采用小四号楷体；四级标题同正文。2.3.6正文后附注释和参考文献，“注释”两字和“参考文献”四字居中排；注释和参考文献用小五号楷体，左齐，首行空两格，1.5倍行距。2.2.7插图和图片内容（包括字符、构图）要准确；图中的文字要清晰；原图文件要符合制版要求；引用别人的图要写明出处来源。扫描图大多需重新制版，请提供较大尺寸、清晰度较高的原图文件（建议将缩小示意图放在文档中相应位置，将原图文件另放一文件夹，图的编号要对应一致）。2.2.8论文最后另附一页，包括以下内容：所投稿件原创性声明、稿件标题、作者姓名、性别、出生年月、最高学历、工作单位、通讯地址（含邮政编码）、职务、职称、联系电话、传真、电子信箱等。3其他事项：3.1限于人力和财力，来稿一律不退，敬请作者自留底稿。3.2文章中（包括脚注和尾注）切勿以任何形式出现或泄露作者个人信息，否则，组织方有权拒绝将论文送审。觉得好，请点赞↓↓↓