关于启用“娄底市不动产登记信息查询证明”的通告根据国土资源部第80号令《不动产登记资料查询暂行办法》的有关规定，我中心决定于2018年5月22日起正式启用“娄底市不动产登记信息查询证明（房屋类）”，原房产综合管理系统出具的“娄底市房屋登记情况查询证明”、“娄底市唯一一套住房证明表”、“娄底市无住房登记证明”和“娄底市房屋登记情况核档证明”从即日起停止使用。特此通告。娄底市不动产登记中心2018年5月21日来源：娄底市国土资源局网站大家都在看【服务】关于做好2018年城乡居民基本医疗保险参保缴费工作的通知【服务】娄底城区违章高发路段全曝光！赶紧收藏遗失不补【服务】娄底市教育局关于调整娄底中心城区义务教育阶段中小学校招生范围的意见【服务】娄星区被征地农民能领退休金啦！如何办理？让微动漫来告诉您！【服务】娄星电子政务为您精心整理的娄底通讯录大全，请速速收藏！【服务】娄底城区最新最全公交车线路大汇总，你一定用得上，赶快收藏吧！【服务】娄底城区最新最全46个高清摄像头抓拍点，告知所有的朋友注意了!【服务】您的公积金如何去提取呢，让小编来告诉您【服务】还在到处问居住证如何办理吗？【服务】关于户口迁移程序的补充说明