各所（室、队）：2018年2月15日（除夕）至2018年2月21日（正月初六）放假7天。2月11日（周日）和2月24日（周六）正常上班。现将春节放假期间相关事宜通知如下：1.严格遵守“八项规定”要求，严禁各种奢侈浪费行为，一律不准用公款相互走访、相互宴请、购买香烟和酒水；2.严禁违规违纪收受与行使职权有关系的单位和个人的礼品、礼金、有价证券、购物卡、电子红包（特别注意院干部职工不准在院各工作群或涉及服务对象、行使工作职权关系的微信群内抢发红包）和支付凭证等年货节礼；3.严禁在任何场所参与任何形式的赌博活动；4.严禁用公款购买赠送贺年卡及烟花爆竹、土特产品等年货节礼；5.严禁公车私用，节日期间除特殊情况外公车一律封存；6.严禁值班人员酒后值班和带闲杂人等进入值班场所。7.大力弘扬中华传统美德，遵守公序良俗，注意在公共场合维护公职人员形象。8.各部门负责人在2月14日下午下班前，必须组织部门职工做好办公场所的卫生清扫工作，并做好防火、防盗的安全检查工作和预防工作。在外地过春节的干部职工要提前安排好行程，同时按照程序履行好请假手续，并于2月13日下午下班前报至办公室备案；参与重大项目的生产部门需调配好留在赣州市区的应急人员。顺祝全院干部职工身体健康、阖家幸福、万事如意，祝大家度过一个欢乐、平安、祥和的春节！特此通知。2018年2月13日