各有关单位：为落实《北京市发展绿色建筑推动生态城市建设实施方案》（京政办发〔2013〕25号）、《北京市发展绿色建筑推动绿色生态示范区建设奖励资金管理暂行办法》（京财经二〔2014〕665号）的文件精神，推动我市绿色生态示范区建设，提高城市生态文明建设水平，市规划国土委将于2018年6月4日正式启动2018年北京市绿色生态示范区评选工作，并接受报名，报名截止时间2018年7月6日。申报文件报送地址：北京市勘察设计和测绘地理信息管理办公室科技与质量处（北京市西城区南礼士路19号建邦商务会馆403室）；电子邮箱：gwkbjn＠126.com。特此通知。（联系人：胡倩；联系电话：68024985；传真：68024985）点击文末“阅读原文”获取申报材料1谁来组织评选主办单位北京市规划和国土资源管理委员会执行单位北京市勘察设计和测绘地理信息管理办公室联系人勘测办科技与质量处胡倩联系电话680249852评选依据什么《北京市发展绿色建筑推动生态城市建设实施方案》（京政办发〔2013〕25号）《北京市发展绿色建筑推动绿色生态示范区建设奖励资金管理暂行办法》（京财经二〔2014〕665号）3评审流程有哪些?发布评选通知（请见市规划国土委网站，点击“阅读原文”可查看）?申报单位提交材料①功能区设立的批复文件，示范区所在区（县）政府的推荐文件；②已出台的管理制度、激励政策等文件；③绿色生态示范区现状分析报告、规划纲要、建设实施方案、自评估报告；④按绿色、低碳、生态理念编制的相关规划、城市设计、技术导则、专项规划、指标体系等；⑤绿色生态示范区的运营管理措施；绿色生态专项规划指标的实施路径；获取能耗等指标数据的方法手段；⑥明确十个以上重点考察指标项，以便于获评北京市绿色生态示范区称号后绩效评价的顺利开展。?资料初审：对申报单位进行初审评分，提出初审意见。?现场核查：组织专家对申报园区进行现场考察打分。?专家评审：集中听取申报单位汇报，现场审查资料，质询提问，投票表决。?授予“北京市绿色生态示范区”称号。4时间如何安排6月在市规划国土委网站发布评选通知；6月4日-7月6日报名、资料准备期；7月内完成资料初审；8月内组织现场考察和专家评审；9月内完成公示；10月内初步确定绩效评价指标。5申报需要哪些条件申报开发区、产业园类的园区：示范区规划范围原则上应在3平方公里以上，城市更新地区可适当放宽，要求包括：①非单体建筑；②有一定区域；③有城区小环境，包含几组建筑并有自然界线；④有相对完整的城区功能系统；⑤“3平方公里”的要求为原则上的，鼓励不同规模的园区、居住区参评，如2017年获选园区面积分别为0.97平方公里、0.09平方公里。申报居住区类的园区：要求申报建筑面积达到5万平方米，且全部竣工入住。6评选成功有何奖励评选结果将在市规划国土委网站公示。公示期满，市规划国土委将组织年度示范区评选总结会，为获选园区颁发证书和奖牌。获选当年发放奖励资金首款300万元。奖牌标示有效期3年，要求获选园区在3年内通过市规划国土委组织的绩效评价，通过后将发放奖励资金尾款200万元，并颁发奖牌（永久有效）。7绩效评价如何进行评选当年，市规划国土委将依据申报材料所描述的规划目标，与获选园区初步议定绩效评价重点考察项，约10项指标。从获选后第一年、第二年和第三年，获选园区每年均可申请绩效绩效评价绩效评价的内容包括两部分：?开工面积核验，要求获选园区已开工面积不小于申报材料中规划建筑面积的30%，应提供开工证明；?根据绩效评价重点考察项编写的绩效报告，以及建设进度总结、绿色建筑清单等，提供相应的材料，证明绿色生态专项规划建设实施的成效。市规划国土委将在审核报告后进行现场考察。本内容由北京市勘察设计和测绘地理信息管理办公室提供你可能还喜欢生态示范区规划：打造首都绿色生态城市打造低碳生态城市，建设一个以人为本的绿色北京微信微博今日头条长按关注北京规划国土，解锁更多权威资料点击阅读原文，获取申报材料