按照《娄底市廉租住房保障管理办法》（娄建[2011]44号）、《娄底市娄星区人民政府办公室关于印发〈娄星区廉租住房租赁补贴实施方案〉的通知》（娄星政办函[2014]40号），现将2018年娄底市娄星区杉山镇恩口社区城镇低收入家庭廉租住房租赁补贴审核合格名单予以公示，敬请社会各界群众予以监督，对合格名单中如有不符合条件的，请及时向娄星区城乡综合管理局举报，单位举报的，举报材料上请加盖单位公章；个人举报的，请署实名和详细联系方式。举报方式来访请到：娄底市娄星区城乡综合管理局住房保障股举报电话：0738-8212578来信请寄：娄底市扶青南路721号区财政局综合大楼六楼娄星区城乡综合管理局住房保障股（收）邮编：417000公示期：2018年5月21日至2018年5月27日，逾期不予以受理。附件：2018年娄底市娄星区杉山镇恩口社区城镇低收入家庭廉租住房租赁补贴审核合格公示名单娄星区城乡综合管理局2018年5月21日2018年娄底市杉山镇恩口居委会廉租住房补贴审批花名册来源：娄星区城乡综合管理局大家都在看【服务】关于做好2018年城乡居民基本医疗保险参保缴费工作的通知【服务】娄底城区违章高发路段全曝光！赶紧收藏遗失不补【服务】娄底市教育局关于调整娄底中心城区义务教育阶段中小学校招生范围的意见【服务】娄星区被征地农民能领退休金啦！如何办理？让微动漫来告诉您！【服务】娄星电子政务为您精心整理的娄底通讯录大全，请速速收藏！【服务】娄底城区最新最全公交车线路大汇总，你一定用得上，赶快收藏吧！【服务】娄底城区最新最全46个高清摄像头抓拍点，告知所有的朋友注意了!【服务】您的公积金如何去提取呢，让小编来告诉您【服务】还在到处问居住证如何办理吗？【服务】关于户口迁移程序的补充说明