严婷：我是香港《南华早报》驻上海记者站的记者严婷,我在做一篇关于中国人的族谱的稿子,想采访一下您。前段时间京东刘强东发布寻租的微博引起人们的关注。作为一家植根香港面向香港人和外国人的英文媒体，我们希望借此由头向读者阐释中国人的族谱及背后的文化符号。如果您方便的话，我希望采访您，主要有几个问题：一、族谱或家谱产生的历史原因是什么？钱茂伟：族谱的产生，与中国的父系社会、祖先崇拜有直接的关系。在母系社会向父系社会转型过程中，确立男性在家族权力体系中的传承位置，成为第一任务。文本是保证精确记录的最好手段，这样就产生了谱牒。当然，早期只有帝王家族才关注，后来贵族也模仿。到宋元以后，通过科举上来的士大夫家族也开始重视修谱。汉唐时期的家谱，重在权力分配与婚姻传承；而宋元以来的家谱，则重在家族群体的自我建构。敬宗睦族，成为族谱编修的核心原因所在。上有国，下有家，这就是中国的家国同构体制。周以后，皇家有太庙，明以后士大夫有家庙。皇家建构家族谱系，下面的家族也要建构自己的谱系，这都是信仰的需要。上下的家族谱系建构是同类型的，只是一代表国家，一代表民间而已，这是人间社会的特点。二、我们在采访过程中，发现很多人家的族谱都是在近代100年或解放后就断掉了，请问这是否反映了怎样的大背景？钱茂伟：进入20世纪以来，西方文化传入中国，基督教文化背景下产生的国家与社会理念，传入国家，不断地冲击中国原来的家国同构体制。50年代新中国的建立，彻底打断了原来的家国体制，用社会建构乡村，成为核心任务。宗族体制崩溃，家庙被毁，族谱被烧，族谱传统断了70年。50年代开始，乡村权力国家化，宗族的自治权被剥夺。关键是政治原因，破四旧时，将族谱定位为封资修的文化垃圾，必须除之而后快。50-70年代，中国乡村普遍的文盲化，乡村绅士群体入城市，乡村文脉不再维持。宗族解体，政治打压，导致族谱不修。这是一种由家国意识形态向另一种国家社会意识形态的转型。三、族谱对历史文化研究都很有帮助，也是中国文化的一部分。不过在当今社会，大家对族谱的认识越来越淡薄，越来越多的家庭没有族谱了或就不再修族谱，您怎么看待这个事情？如今社会再重视修谱有意义吗？钱茂伟：80年代以来，族谱编修风逐渐兴起。近十多年，进入发展的高峰期。目前，新修的族谱有三万种左右，相当多的家族得到了续修，有的家族则新修了。现在，进入网络时代，网上修谱之风也在兴盛之中。修谱APP也出了不少，相信会有更多的人接受家谱编修。值得注意的是，今日修谱已经完全抛弃了原来的宗族管理外衣，完全成为家族历史建构而已。族谱是家族自我宗族管理的手段，是证明宗族小共同体成员的法律文书。家族的传承，既是人种的自我繁殖，也是文化的传承过程，缺一不可。人的大脑记忆不出三代，必须转化成文本，才有可能建构起上百年的家族历史脉络。可喜的是，除了传统的大族谱外，今日也出现了小家谱，即五代左右的百年家谱，这极大地适应了现代中国城乡小家族化、甚至独生女化的趋势。它不受大家族集体的制约，每个小家庭均可借助现代电脑技术，编纂出属于自己的小家谱。快速的城镇化，村庄的日益消失；离乡离土群体的出现，极大地冲击了原来聚族而居的村落，使中国的乡村由静态社会进入流动社会。行政户口政策的强化，也使各家族人员在地化，彼此的血缘更加弱化。在这种情况下，族谱的宗族管理功能弱化。不过，有时事物也会起反面作用。人可以离土，成为不同国家不同地区的新人，但宗族永远不会变，这种现象被称为千年宗亲。所以，今日提倡家谱，就是要发挥家谱的宗籍血缘功能，这有利于加强国内移民、海外华人的情感联络。在政治无法将各种人物凝聚起来的时候，宗族是可以起到凝聚人心的团结作用的。