自然灾害（旧时一般列为“灾异”）是由特定地区的地质地貌、气候物候、地表植被等诸因素的综合作用下形成的，因而常常带有地域性，如：有的地方易发生地震，有的则常有火山爆发；有的地方水涝频仍，有的却又连年干旱；……因此，我们在地方志书中完整系统地反映出某个地区自然灾害的形成规律及其对人类生产和生活的影响，以供灾害地理学研究者通过对其形成因素和条件的分析研究。提供准确的预测并采取有效措施，具有十分重要的意义。目前，已出版发行的地方志书中，“自然灾害”的立目方式有三种：一是把“自然灾害”（或“灾异”）部分设置在“地理”（或“地理编”、“地理卷”等）下；一是列于“地理”中的“气候、物候”项下；另一种则是归并于“杂记”之中，归属不一。究竟哪种较为合理、贴刀呢？愚见以为，第一种立目的方式是合乎情理的。一部志书，在综合记述了本区域内的自然地理、人文地理之后。甩一定的篇幅去客观而详尽地记述其从古至今所发生的各种自然灾害史实，系统而全面地反映出各种灾害发生的时间、涉及的范围、危害的程度及因此而造成的损失，提供有关部门研究其发生发展的规律，作出准确的预测和找出坊范或根治的最佳措施，借以增强人类抗御灾害。改造自然的能力；也使人阅读起来顺理成章而没有“分割感”。作为“地理”中一个完整的二级篇目体系，这种归类设置，是合乎逻辑，具有科学性的，是正确的。现已为不少地方志编纂者所接受。当然，各地的地理环境和自然条件千差万别，不应要求各地方志书都采用一个模式。为了突出地方特点，将某种在该地域频繁危害且具有一定影响的重大自然灾害列出专“编”（或专“卷”等），与其他“编”并列而重点记述之，也是可行的。如《海城县志》，就设有“地震编”专编记述，这是一种很可取的篇目设置手段，在此则另当别论了。那么，在记述“自然灾害”部分的体裁和内容上应怎样着手呢？我认为应该注意两个方面：一是按自然灾害的性质归类，采取“编年体”分别记述，二是把握记述内容上的三个要素。所谓“编年体”就是在记述自然灾害上要有“连续性”（当然不一定逐年都记）。要求从纵线上反映出一个地域内自古至今整个历史时期所发生的各种自然灾害的脉络，它不可能“横”，其“连续性”是不容打破的，用“编年体”就是这种“连续性”的最佳反映形式。在这个基础上，将各种自然灾害分门别类。如：属水患的归“水灾”记述，干旱的归“旱灾”记述，余类推。这样的记述体裁，既集中地反映出了某种灾害的历史过程，又便于后人去探求其形成规律，达到“存史”、“资治”的效能。所谓三个要素是指在记述内容上切实反映出自然灾害发生的时间、涉及的范围、危害的程度及损失，这里有个前提，那就是“实事求是”。只有这样反映出来的各种自然灾害，才是较为系统和完整的。下面简要谈谈如何掌握和运用三个要素。#01#准确记述自然灾害发生的时间。某种自然灾害在某一地域发生必有一个起止的时间，这就要求编纂者在严格考证史料后准确地记录下来，力戒“曾经”，“大约”之类时空含糊的概念。《海城县志》在记录1975年2月4日发生7.3级强烈地震时就较好地把握住了这一点：“2月1日01时35分接收到1个0.5级地震，2月2日增加到7个小于1级的地震，2月3日18时以前，只有9个小于1级的地震，从18时39分发生了前震中第一个当地普遍有感的2。4级地震后，小震频度急剧上升，在2月4日01时至11时的10个小时内，地震活动达到高峰，其中08时1小时内小震活动频度平均每分钟1次，在07时50分和10时35分相继发生4.7和4.3级地震，至4日19时36分主震发生时为止，共记录到前震531次。”这样的记述，客观准确地反映出了那次震惊中外的海城大地震，其真实性是不容置疑钓，使读者详尽地了解了整个地震的全过程，十分简明。在记述其他灾害时也要把握这个关键。#02#真实记述自然灾害涉及的范围涉及的范围，一般指自然灾害危害的区域（面积）。具体可按灾害发生时的地球经纬度来叙述，例如：某某灾害发生于东经××°××′、北纬××°××′；也可按行政建置区划叙述，如：某某灾害发生在××省、××县。在县以下应具体到××乡×镇。在记述其危害面积时，一定要做到数据真实可信，是多少就是多少，如：×××平方公里、×××万亩农田，等等。总之一句话：四界要清，范围要明。#03#完整而准确地记述自然灾害危害的程度及其损失所谓程度及其损失，是指自然灾害发生后导致的破坏程度和因此而造成的损失情况。如：在反映地震危害时，应把震源、震中、震级、震中烈度等记述清楚，在反映水灾危害时，应将堤防溃决、洪水泛滥等地点、面积、走向交代完整，使读者很快形成一个完整的概念。任何自然灾害，都必然带来不同程度的损失，这就要求编纂者如实记述，既不能夸大，又不能缩小，要实事求是。如用数据反映人员伤亡情况、农作物受灾情况、房屋建筑公共设施毁坏情况、交通邮电通信水利设施破坏情况及因此而造成的直接或间接的经济损失达多少万元等方面时，都要客观、真实、完整，否则，自欺欺人，不能成为信史。在这里要强调说明的是，上述三个要素，不是彼此割裂的，而是有机的统一体，一个灾害的记述内容，是由这三个要素组成的，缺了哪一个都会被视为不完整，不翔实。文章来源：广西地方志