近日，一段“黄冈学生不做黄冈密卷”的视频在网上热传，黄冈中学的多名学生在视频中表示，听说过《黄冈密卷》，但是从未做过里边的套卷，并称“这些都是假的”。视频发出后，不少网友表示之前一直都以为《黄冈密卷》这类教辅材料就是出自黄冈中学的真题，居然被骗了这么多年：早就知道真相的网友表示何必大惊小怪：还有网友表示：不仅黄冈中学没有《黄冈密卷》，衡中学生表示从来没做过衡水金卷系列……真相到底是怎样的？黄冈中学回应：《黄冈密卷》与学校无关据北青报报道，对于网上黄冈密卷的真假问题，黄冈中学一位陈姓负责人表示，《黄冈密卷》和学校没有任何关系，学校现在在职的老师也没有参与编写，现在学校的学生不会去做《黄冈密卷》。“我们曾经辟过谣，外面出售的《黄冈密卷》和黄冈中学没有关系。”陈姓老师表示，“学校在十几年前曾经出过两本试题集，但是我们现在早已不出教辅材料了。”《黄冈密卷》出版方在接受北京青年报记者采访时也表示，热卖多年的《黄冈密卷》其实与黄冈中学并无关系，其中的试题也并非黄冈中学的在职老师所出。中国青年报（ID：zqbcyol）查阅相关报道发现，早在2007年，当时的黄冈中学校长陈鼎常就曾公开打假：陈鼎常表示：“市场上流传的一些所谓“黄冈密卷”、“黄冈兵法”等，没有一本是黄冈中学在职教师编写的。”陈鼎常称，一些商家利用黄冈中学的光环，造假牟利，希望学生、家长擦亮眼睛，不要陷入到题海战术中去。王后雄曾回应：没有滥用“黄冈”品牌中国青年报（ID：zqbcyol）2007年，媒体报道黄冈中学“打假”后，《黄冈密卷》的总主编王后雄也做出回应，他表示，“我所主编的黄冈系列教辅完全是黄冈教育方法、经验、理念的提炼和体现，并不是借用或滥用了“黄冈”这个品牌。”据北青报6月7日报道，出版《黄冈密卷》的新疆青少年出版社编辑部一位赵姓工作人员6日告诉记者，王后雄和其团队主要负责编写《黄冈密卷》，出版社方面主要负责校对、编辑等工作，他从未听过《黄冈密卷》来自黄冈中学。5日下午，北青报记者联系到了王后雄的一名助理，他表示，《黄冈密卷》确实是王后雄主编的，还有其他一些教师也参与到编写过程中，但是《黄冈密卷》的内容和黄冈中学没有关系，《黄冈密卷》中的试题也并非来自黄冈中学。此外，记者了解到，作为书名的《黄冈密卷》已经被注册为商标了。大学生半数用过黄冈卷，这些教辅你还记得吗？教辅书可以说伴随着我们每个人接受教育的整个阶段，尤其是在高中。据楚天都市报此前报道，在接受调查的97名大学生中，有半数用过黄冈教辅，在教辅届，向来有“北海淀”“南黄冈”的说法。王后雄2002年出版的4本《化学重难点手册》在全国创下了发行奇迹，达到1700万册。这些教辅你还记得吗？《5年高考3年模拟》《天利38套》《中学教材全解》《龙门专题》《试题调研》《金考卷》《教材完全解读》……你最喜欢的是哪本？威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注