◆◆◆中央纪委驻自然资源部纪检组召开驻在部门和综合监督单位联席会议研究如何运用监督执纪问责保证深化党和国家机构改革顺利推进3月28日，驻自然资源部纪检组召开驻在部门和综合监督单位联席会议，进一步学习贯彻党的十九届三中全会精神，传达学习赵乐际同志在中央纪委国家监委机关干部大会上的讲话和《中央纪委关于认真履行纪检监察职责保证深化党和国家机构改革顺利进行的通知》，研究纪检监察机关如何进一步履行好监督执纪问责的职责，为党和国家机构改革的全面深入展开提供纪律保障。中央纪委驻自然资源部纪检组组长、部党组成员冯志礼同志出席会议并讲话。志礼同志指出，深化党和国家机构改革是以习近平同志为核心的党中央着眼党和国家事业发展全局做出的重大决策部署，是提高党的执政能力和领导能力水平，推进国家治理体系和治理能力现代化的重大举措，具有系统性、整体性、重构性，力度前所未有。要充分认识深化党和国家机构改革的重要性和必要性。中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导，党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。深化党和国家机构改革的核心就是要全面加强党的领导。我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。面对新时代新要求，也迫切要求党的执政能力提高到一个新的水平。党和国家机构是党长期执政的重要载体，党的领导离不开党和国家机构坚决有效的执行力，这就要从机构职能上解决好党对一切工作领导的体制机制问题，把党总揽全局、协调各方落到实处，使党的领导这个最大制度优势充分发挥出来。志礼同志强调，作为纪检监察机构和纪检监察干部要深刻认识和把握国家监察体制改革的新要求，增强贯彻落实的自觉性和坚定性。党的纪律检查体制和国家监察体制改革，实现了党内监督和国家机关监督、党的纪律检查和国家监察有机统一，改变过去资源分散、法纪、法法不能有效衔接的局面，切实提高了执纪执法监督的权威性有效性，实行对所有公职人员监察全覆盖，确保监督无死角。志礼同志强调，纪检监察机关是政治机关，肩负维护和捍卫习近平总书记在党中央和全党的核心地位，维护和捍卫党中央的集中统一领导的特殊使命，要进一步提高政治站位，强化政治监督，加强对深化党和国家机构改革实施情况的监督检查。要严明纪律，严格执行驻部纪检组印发的《关于加强监督严明纪律保证深化党和国家机构改革顺利进行的通知》，明确纪律界限，坚决查处有令不行、有禁不止，上有政策、下有对策，搞变通，拖延改革等问题。要切实发挥好监督“探头”作用，时刻关注干部思想动态，特别是对改革中出现的新情况新问题要及时报告，并督促认真研究解决。纪检监察机构和纪检监察干部要当好表率，自觉做到“把自己交给组织，把组织交办的任务出色完成好”，继续有条不紊做好监督执纪工作，着重做好手头执纪审查工作及相关问题线索的移交归档，保证工作的连续性和资料的完整性。要主动适应国家监察体制改革的新要求，认真学习如何更好实现纪法衔接，法法衔接，不断提高执纪执法能力和水平，确保机构改革过程中思想不乱、队伍不散、工作不断、干劲不减。（赵蕾）来源：自然资源部自然资源网轻松关注