凯利是个非常优秀的学生，他雄心勃勃制作了一份开五十家艺术品超市的创业计划。但他很穷，为使自己的计划早日得以实现，他决定找投资家威尔斯帮忙。威尔斯所在的公司总部，就设在绿色公园里。这天，凯利带着厚厚的计划书，坐在公园的一张长椅上沉思默想，在拜见威尔斯之前，他要理清一下自己的思路，争取一举成功。考虑成熟后，凯利站起身来，踌躇满志地准备去威尔斯公司总部。突然，他发现自己刚才坐的长椅边上，有个乞丐模样的人正低着头在翻一迭东西，一看，正是自己的计划书。也许是刚才自己思考太专注了，手里的计划书掉了都没发觉。于是，凯利很有礼貌地对那个乞丐说：“先生，这是我的计划书。”那乞丐抬起满是皱纹的老脸，目不转睛地盯着凯利。见老乞丐不动，凯利从口袋里掏出一法郎递了过去。老乞丐接过钱，但他并没有把凯利的计划书还给他。凯利有点不知所措，就提醒道：“先生，能把你手里的计划书还给我吗？”没想到，那老乞丐幽幽地回答他说：“你这份计划书没用。”凯利一听，差点儿笑出声来。老乞丐给凯利解释说：“我乞讨了大半生，从垃圾箱里看到过无数这样的计划书，尤其是在银行投资家的垃圾箱里。”威尔斯正是银行投资家，凯利也听说过很多人在他那里碰壁的传闻，但眼下他除了做好这个计划书，没有更好的办法。老乞丐见凯利没主意了，说：“要不要我为你的这个计划实施想个办法？”凯利终于忍不住笑出了声：一个乞丐，会有什么办法？可是，老乞丐全然不顾凯利的反应：“但我有个条件，做成之后，利润的百分之二十属于第四街区。”凯利知道，第四街区是贫民区。老乞丐居然提出这样的条件，这让凯利对他有点儿刮目相看，于是就点点头，说：“行，只要实现了计划，我完全同意你的要求。”老乞丐说：“那你能写个协议吗？”凯利见老乞丐如此认真，于是就挥笔写了一份协议。老乞丐这时便将计划书递还给凯利，并且建议说：“我看它该换个题目。”“换什么？”“叫‘第四街区计划’，怎么样？”凯利觉得关键是计划怎么实施，至于计划书的题目，无所谓。于是就一口应承下来。老乞丐笑了，对凯利说：“那好吧，五天后咱们在这儿见面。”说完，就走了。凯利还是想去碰碰运气，所以老乞丐走后，他拿着计划书仍然朝威尔斯公司总部走去。然而正如老乞丐所言，他在威尔斯公司总部碰了一鼻子灰，威尔斯竟连头都没抬，就将他的计划书扔在了一边。沮丧之余，凯利只好将信将疑地把一线希望寄托在了老乞丐身上。等到第五天，凯利满腹狐疑地来到绿色公园。一进门，他就愣了神：公园里挤满了乞丐。突然，有人拉住他，一看，是老乞丐。老乞丐对凯利说：“孩子，把你的计划书给我。”凯利茫然地把计划书递给老乞丐，不知道他到底要用什么法子来实现这个计划。老乞丐也不和凯利多说，拿着计划书逐个让那些乞丐们在上面签字。半小时后，公园里又突然涌进大批新闻媒体的记者和电台、电视台的主持人。其中一家著名电视台的主持人走到凯利跟前，问他道：“先生，听说你要开出五十家艺术品超市的计划，得到了全城将近四分之一乞丐的支持。请问你是用什么办法得到他们如此支持的？”“我的这个计划也叫第四街区计划，这五十家艺术品超市开出后，经营利润的百分之二十将归第四街区所有。”凯利将老乞丐的条件以及自己的承诺，毫无保留地全说了出来。主持人追问道：“可是著名银行家约翰在起家时也曾经这样向乞丐们承诺过，但后来他并没有兑现诺言。你怎么让大家来相信你呢？”凯利一听主持人这么问，这才明白老乞丐当初要他写协议的良苦用心。他立即对主持人说：“我是签了合约的，有法律效应。”说着，他将合约从口袋里掏出来……于是第二天，全城几乎所有报纸和电台、电视台等新闻媒体，都报道了凯利的这个计划书以及得到乞丐们签名支持的事情，他们把凯利叫做“不同于约翰的慈善家”。一时间，凯利的计划书还未实施，可他要在全国开出五十家艺术品超市的事全城妇孺皆知。不到一个星期，威尔斯就亲自登门拜访凯利来了，表示对他的计划书十分关注，并愿意投资一百万。凯利成功了！凯利特地又去绿色公园，在那里找到了老乞丐。他第一句话就这样问：“为什么幸运者会是我呢？”凯利想弄懂其中的缘由。老乞丐这样回答他：“因为你是第四街区出来的！孩子，我曾经是你的邻居。”凯利大吃一惊。老乞丐对凯利说：“孩子啊，那时候我每天看到你快快乐乐地上学，我就在想，该怎样去帮助这个有出息的孩子早日发达起来。也是上帝有眼啊，那天正好在公园里看到你丢失的计划书，我们才一拍即合。为了帮助所有第四街区的孩子，我整整计划了二十年……”凯利一把拉住老乞丐的手，什么话也说不出来，只看到他脸上的泪水“哗哗”直流。文/岳扬