内蒙古自治区适宜露天开采的煤炭资源十分丰富，20世纪80年代我国先行规划的5大露天煤矿有4座分布在内蒙古，推动了露天煤矿在煤炭工业跨越式发展的20年间得到高速发展。至2015年底，全区在籍露天煤矿数量达到160座，总设计（核定）生产能力达到4亿t/a以上，拥有千万吨级特大型露天煤矿9座，多座日产能超过10万t的露天煤矿跻身世界领先行列，成为“世界露天煤矿之乡”和我国露天煤矿最大集中地。内蒙古自治区近年来的露天煤炭产量占比达到45%左右，是全国均值的3倍多。内蒙古露天煤炭矿区在为全国经济社会发展源源不断地提供强力支持的同时，对煤炭产地的生态环境带来深刻持续的冲击和损害，经济社会发展和生态环境保护的不平衡问题日益凸显。“十八大”以来，国家对生态文明建设的空前高度重视和内蒙古自治区在我国煤炭行业的突出重要地位，为内蒙古用制度保护矿区生态环境，以标准引领煤炭行业生态文明发展方向，提供了充分的机遇和巨大的挑战。为此，规划院受内蒙古自治区能源开发局委托，开展了本研究，旨在对内蒙古露天煤炭矿区发展方式的转变和推动矿区生态文明建设提供借鉴和指导。一、现状与形势1．治理现状以内蒙古三大煤炭基地为核心，一批先行先试的大型露天煤矿企业在矿区开发与生态治理过程中进行了长期探索，积累了较丰富的实践经验，概述如下：蒙东草原露天煤炭矿区生态治理以恢复原地貌为主，采用削坡处理排土场，在最大程度上恢复原有地类，将对生态环境的破坏降到最低，基本达到“边开采边复垦”模式，矿区生态环境有很大改善，致力于将矿山生产区建设成为“林、草、矿三位一体”的优良草原生态系统。蒙西黄土丘陵沟壑区露天矿区生态治理以有效的土壤保持为目标，实施“小区域治理”工程，把水土流失防治作为矿区生态安全的关键；复垦土地利用以建设人造小平原、台地、农田及相应的水利设施为目标，为发展生态农牧业提供高标准的农田基础设施。2．面临的形势面对不断深化的生态文明建设要求，内蒙古自治区露天煤炭矿区及周边生态环境保护治理工作形势仍然严峻：部分露天煤炭开发重点地区与国家生态屏障建设关键区域存在重叠，露天煤炭资源开采与防风固沙和水源涵养功能保护存在一定冲突；露天矿区已生态修复的土地面积有所增加，但质量上还不能满足可持续恢复到原生态水平的高要求；全区露天煤炭矿山闭坑后的生态治理修复率估计仅有30%左右。二、存在的主要问题对露天煤炭矿区生态治理目标的认识尚有局限，治理水平仍有待提高；自治区生态管理法律法规体系建设滞后，标准化体系不够完善；矿区生态环境动态监测体系不完善，全区统一治理规划有待建立；多个管理部门各自为政，统一协调性差；历史欠账较多，治理任务艰巨；现有露天煤炭矿区生态治理相关条例、管理办法和技术要求等适用范围是所有各类矿山，治理对象侧重矿山地质环境，对煤炭矿区及其生态环境治理的适用性不足。三、内蒙古自治区露天矿区生态治理标准化体系构建了内蒙古自治区露天煤炭矿区生态治理标准――管理标准和工程技术标准框架，提出建立露天煤炭开采的全生命周期标准，初步给出各类标准的主体内容。管理标准主要包括露天煤矿开发布局生态环境准入标准，生态环境保护红线、基线、底线，规划设计标准，生态治理方案（生产、规划、闭坑），生态补偿方案，负面清单等。工程标准由排土场、采掘场、工业广场等三场所组成；工艺标准包括地形地貌重塑、土壤重构、生态重建、景观再造、水土保护与防风固沙、物种选择与配置优化等；管护标准包括损毁修复、节水灌溉、集水与保水、更新抚育、动态监测预警等方面；验收标准分蒙东草原区和蒙西黄土丘陵沟壑区两大类。四、标准化进程到2025年，全面查清全区露天煤炭矿区生态环境状况，完成动态监测体系建设，全面解决历史遗留的生态环境问题，用标准和制度推进生态文明露天煤炭矿区建设，提高露天矿区生态环境质量。五、保障措施和政策建议1．保障措施加强政府领导，把矿区生态环境治理放到整个矿区开发和全区生态环境保护规划中统筹部署。落实责任主体，自治区各级政府及主管部门要把规划的实施列入目标责任制。露天煤炭开发企业要严格执行保证金制度，实施《矿区生态恢复治理方案》；应不断优化开采工艺，加大内排；边开采边治理，履行矿区生态治理义务。创建露天煤炭矿区生态恢复标准化技术体系及其管理体系，加快实现内蒙古露天矿区植被恢复的标准化进程。加强媒体与社会监督，加大宣贯五大发展理念，生态保护与治理项目公开接受社会监督。2．政策建议完善内蒙古自治区矿山生态环境保护与治理经济政策，积极争取国家财政支持，加大自治区矿区生态环境治理专项资金投入。引入市场机制，完善多元化、多渠道投资机制，调动社会资本和生产企业积极性。按照区域生态环境承载力，指导管理全区煤炭开发布局、规模和强度，同时加快出台自治区露天煤炭矿区生态治理规划。在矿业权设置上，应本着资源节约和“生态环境破坏最小化”理念，进一步提高生产集中度，减少同一矿区过多开发主体引起的生态资源重复性破坏和割裂性浪费，实现恢复后土地和农林牧等资源的集约化经营管理。建立系统完整的矿区生态治理制度体系，促进建设生态文明矿区目标实现。长按识别二维码关注更多精彩