母亲节刚过，小伙伴们有没有为自己的母亲送上诚挚的问候呢！近日，宿迁的气温也达到了新的高度小编觉得自己分分钟都要融化小伙伴们一定要注意防晒哟~下面随小编一起看看国土局新的工作动态吧~5月14日上午，宿迁市国土局召开思想解放暨“推动六个高质量发展”大学习大调研大讨论活动动员部署会，采取视频会议的形式，对全系统大学习大调研大讨论活动进行再动员、再部署。推动高质量发展是政令所向、现实所需、群众所盼，全系统各单位各部门要在思想上高度重视，充分认识推动高质量发展的重大意义，切实增强保障高质量发展的使命担当，通过开展思想解放暨大学习、大调研、大讨论活动，把思想和行动统一到中央、省委、市委和省厅党组的部署要求上来，把时间和精力落实到保障高质量发展的实践上来。会议强调要深刻领会内涵。拿出“学习学习再学习”的精神，在活动中进一步加深对高质量发展的学习理解，学深学透、弄懂弄通，深刻领会精神实质，准确把握科学内涵。要坚持问题导向。敢于正视问题、善于找准问题、着力解决问题。要严格按照市委张书记在全市动员部署会议上提出的八个方面要求，系统化、大力度推进思想解放。要注重实际效果。各单位各部门要以求真务实的精神推动活动开展，坚持真学习、真调研、真讨论，坚决防止搞形式、走过场。努力通过活动开展，形成一批高质量的调研成果，为保障全市高质量发展提供智力支持。会议要求要提高精细度，扎实推进活动开展。各县区局要迅速成立相应的组织机构和工作体系，研究制定活动方案，明确具体目标任务，确保活动深入开展，确保市局党组的部署要求不折不扣落到实处。要提振精气神，奋力推进当前工作。各单位各部门要对1―5月份目标任务完成情况，进行一次全面检查和总结，认真查找不足，深入剖析原因，积极寻求对策。在此基础上，要围绕超额完成全年目标任务，排出今后工作重点，细化各项目标任务，逐一分解到人，责任明确到人，真正做到事事有人干、人人有压力、个个出成绩。同时对工作推而不动、动而不快的，要督促整改落实，确保全年目标任务紧张快速推进。