随着自然资源部部长人选的投票决议，和国土资源部说再见的时刻越来越近了。喊了20年的国土资源部即将退出历史舞台，作为从事了十几年的国土人难免有几分感伤。新时代下，国土人再一次面临新的挑战和使命。自然资源部，一个我还未读顺口的新名词；在以后的日子里，必将伴随着你我的悲欢喜愁、爱恨难舍……不论如何，我都得说句：你好，自然资源部！关于自然资源部，我借用《人民日报》的图做简短介绍：如果作为提炼的话，我更愿意用三个词：规划、调查、登记。有的文章只讲到了规划和调查，稍显欠缺。关于为什么组建自然资源部，各类文章做了大量的分析和总结，我提炼一下就是解决“多头管理”问题。规划存在多规的不一致、矛盾问题；调查存在“九龙治水”交叉问题；不动产统一登记陆续解决登记归口问题。那么，这种大部制的改革、业务的集中将对我们传统“国土人”带来哪些挑战和机遇呢？1、打破了行业的壁垒，强化了业务的能力需求。以前，我们讲国土业务性强，农、林、草、水相当而言业务性弱；而如今“山水林田湖草”同属一门，在多业务融合、统一管理模式下带来了更高的业务能力要求；以前，我们讲我是做国土的，你是做农业的，他是做林业的；而如今，你不得不说：我即懂国土，又懂农业，还懂林业，水利也不弱。当然，我觉得这种业务能力的锻炼需要一定时间的磨合。但这种业务的能力的强烈需求也不会存在很长时间，必将伴随着自然资源的统一调查而逐渐淡化、消失。以前，我们存在着各种的普查、调查，比如国土一调、二调、三调，农业普查一调、二调、三调；水利普查等等。自然资源部的建立，必将形成新的自然资源分类体系，综合考虑“山水林田湖草”各类自然资源要素，形成标准化自然资源统一大调查，那个时候，行业间的业务壁垒将被打破，形成完善的自然资源管理体系模式。2、“多规合一”、“多业务融合”带来信息化市场的一片血雨腥风。以不动产登记局为例，从谋划到实施花了十年时间，逐步实现了不动产的统一登记，足见多部门的融合阻力到底有多大。我们提了多年的规划不一致问题、多规合一问题终于伴随着自然资源部的组建即将迎来日出；何时真正见效待后续发展情况再看了。和不动产统一登记的大局一样，“多规合一”、“多业务融合”的落地也必将带来信息化市场的一片血雨腥风。其一：“多规合一”、“多业务融合”的推行必将带来市场业务的萎缩，原来几家单位的预算变成了一个部门的预算；必将带来信息化市场的你争我抢。其二：原本属于多个单位的甲方，如今是同一个甲方，分属于相互合作的企业如今变成了同业竞争对手。只要是归属于同一个甲方，那么各个企业间必将（不可避免）展开同业竞争，专门做规划、林业、农业、水利的企业不可能不碰传统的国土业务，专门做国土业务的企业不可能不碰原属于住建、水利、农业的业务。3、自然资源信息化建设市场一片空白，机遇甚大。以前我们一直讲国土属强GIS行业，如今随着农、林、水等行业数据的加入，一方面困扰我们多年的无法打通行业数据共享问题不攻自破，另一方面强GIS更加明显了。但，目前整个自然资源信息化还属于一块“空闲地”，市场机遇非常大，如何开展第一轮的自然资源信息化规划迫在眉睫；如何有效地利用原有国土信息化建设成果实现空窗期的信息化过度迫在眉睫。如不动产统一登记浪潮一样，大浪过后，小鱼逐渐趴在岸边，只有真正的强者才能伟岸挺拔。不管未来如何，小胡子半生奉献给了国土，未来会继续努力加强自然资源业务学习与思考，立志报效祖国的“山水林田湖草”事业，做一个新时代的自然资源信息化从业者！