当前，黄淮海地区冬小麦由南向北陆续成熟，其中河南、安徽等小麦主产区已进入集中收获期。大部分地区冬小麦熟期比常偏早，且近期降水较多，土壤墒情普遍较好，有利于夏玉米播种和出苗。针对当前气候条件和生产实际，农业农村部玉米专家指导组会同全国农业技术推广服务中心，制定了黄淮海夏播玉米生产技术指导意见。01科学选用良种。科学选用适宜当地种植的耐密抗倒、耐旱节水、抗病抗虫、高产稳产、熟期搭配合理的玉米品种。籽粒直收的区域和地块，宜选用熟期相对较早、抗倒性好、籽粒脱水快的玉米品种。种植青贮玉米应选用生育期适宜、生物产量高、青贮品质好、抗病抗逆抗倒的优质专用型或粮饲通用型优良玉米品种。种植鲜食玉米应选择市场对路、品质优良、熟期适宜、丰产稳产、抗病抗逆的优质玉米品种。同时，注意选用发芽率高、活力强、适宜单粒精量播种的高质量包衣种子。02狠抓播种质量。一是抢时早播。抓住近期土壤墒情较好的有利时机，上茬小麦收获后及时抢播夏玉米。中南部争取在6月15日前、北部在6月20日前完成播种。鲜食玉米中的甜玉米、糯玉米和甜加糯等不同类型间，以及与普通籽粒玉米、其他类型玉米间，应避免串粉影响产品品质。在没有自然隔离的平原地区种植，不同类型玉米应相距300米以上，或采取错期播种方式，播种期相隔25天左右为宜。二是机械精播。籽粒玉米和青贮型玉米可采用性能良好的播种机进行单粒精量贴茬直播，60厘米等行距种植，注意种肥隔离，避免烧苗，确保苗全、苗齐、苗匀、苗壮。鲜食玉米要保证底墒良好，适当浅播，精细播种。三是合理密度。根据品种特性及生产条件等确定适宜种植密度。籽粒玉米一般地块亩保苗4500株左右，耐密品种和高产田可适当提高密度；青贮玉米一般亩保苗5000株左右，鲜食玉米一般亩保苗3000―3500株。03加强田间管理。一是化学除草。麦茬直播玉米可在玉米出苗后施用除草剂，需注意除草剂的剂型、浓度、使用时间、使用方法，避免发生药害。无麦茬地块可在土壤墒情适宜时，在播后苗前及时进行化学封闭除草。二是合理施肥。根据产量目标、土壤肥力等进行科学施肥，有条件地区可进行测土配方平衡施肥。前茬小麦秸秆还田地块以施氮肥为主，配合一定数量的钾肥，并补施适量微肥。其中，1/3氮肥和全部钾肥、微肥在播种时进行侧深施，其余2/3氮肥于小喇叭口期前后机械开沟侧深施（深10厘米左右）。花粒期可根据植株长势和养分需求适量补施氮肥。三是水分管理。充分利用自然降水，提高水资源利用效率。目前，黄淮海地区土壤墒情较好，有利于夏玉米播种。对土壤墒情不足的地块，播后要及时灌“蒙头水”。若关键生育期遭遇严重干旱，可适度进行节水灌溉。苗期如遇暴雨要及时排水，防止芽涝和苗涝。04搞好病虫防治。苗期结合除草喷洒杀虫杀卵剂，防治麦茬上的二点委夜蛾、灰飞虱、蓟马等残留害虫。据全国农业技术推广服务中心测报处预报，今年三代玉米螟在黄淮海大部地区中等发生，二三代粘虫总体呈中等发生、黄淮局部可达偏重程度，要密切关注虫害发生并加强防治。为确保食用安全，鲜食玉米应尽可能选择抗病虫品种，应用生物防治技术（赤眼蜂、白僵菌防治等）或生物农药及时防治玉米螟等穗部害虫，减少化学农药使用。此外，对于种植密度偏大、生长过旺地块以及易发生风灾倒伏的地区，可在拔节期前后喷施植物生长调节剂，提高植株抗倒伏能力，注意化控剂浓度和喷施时间，避免重喷或漏喷。05适期机械收获。对于籽粒玉米，在不影响下茬小麦播种情况下，根据籽粒灌浆进程和籽粒乳线情况适期晚收。机械收获果穗或直收籽粒后，及时晾晒或烘干，以防霉变。鲜食玉米一般在授粉后20天左右进入适采期。专用青贮玉米最适收获期为乳熟末期至蜡熟初期，以籽粒乳线位置作为判别标准，乳线处于1/2至2/3时收获，收获后及时进行全株青贮加工。（农业农村部新闻办公室）长按关注乡村振兴与城乡融合战略规划微信号:xdnysj网址：www.xdnysj.com