针对东北地区持续发展的旱情，农业农村部于近日派出农业抗旱救灾指导组，赴黑龙江、内蒙古等重旱区开展工作督导和技术指导，帮助各地迅速落实抗旱保苗增产各项措施，为粮食生产稳定发展赢得主动。指导组进村入户，深入田间地头，实地踏查墒情、苗情，推动各项措施落到实处。一是全面评估旱情。实地查看土壤墒情、作物出苗情况，分析干旱影响及发展趋势。二是指导科学抗旱。会同地方农业部门，完善抗旱救灾方案，帮助解决生产中的实际困难。深入生产一线，指导农民利用一切有利条件，抢播快插，确保今年播种任务和结构调整任务落实。东北等地旱情发生后，农业农村部高度重视，及早部署，迅速行动，科学应对，全力抓好抗旱保春播工作。一是及早安排部署。东北地区出现旱象后，农业农村部及时与相关省份农业部门会商，分析研判干旱影响，提出应对措施。二是精准指导服务。密切关注天气变化，及时发布预警信息。加强墒情和春播进展调度，及时组织专家制定抗旱保春播的技术方案，组织农技人员深入生产一线，指导农民落实好田间管理措施。加强种子等农资调剂供应，累计调运75万公斤大豆种子，满足抗旱保春播需要。三是推进科学抗灾。据旱情发展趋势，组织专家制定抗旱技术方案，加强分类指导。对部分因旱不能出苗田块，及时改种大豆、杂粮杂豆等生育期短的耐旱作物。充分利用抗旱机具和有效水源，尽力扩大浇灌，促进在田作物正常生长发育。四是强化宣传引导。主动引导和正面宣传农业抗旱工作，大力宣传重灾区农业抗旱救灾的重大行动、重大措施和好经验、好做法、好典型，为全年农业生产减灾保产营造良好的舆论氛围。