虽然丰收时的繁忙场景早已经远去，但田野上并没有陷入沉寂，因为一项备受关注的事件正在如火如荼上演着，吸引着农民们的目光，那就是农村土地承包经营权确权登记颁证工作。此次土地确权是国家为了稳定农业生产，粮食稳产、高产，提高农民种地积极性，实行的一项重要的惠农政策，主要以二轮土地延保合同为依据，对土地的承包者进行土地经营权确权。土地是农民的“命根子”。土地一旦确权，就是给被确权人吃了个定心丸。十九大明确指出，二轮延保土地到期后，农民土地承包期再延长30年不变，也就是说在最近40多年里，土地的经营权不变，表明了在没有国家大的征地情况下，一般是“增人不增地，减人不减地”！此次土地确权是对土地二轮承包政策落实十多年后的再次完善，关系着我国现代农业的发展，也关系着亿万农民的切身利益。党和国家高度重视农村土地确权工作，先后出台了多个政策文件，对加快农村土地确权登记颁证工作作出部署。这次土地确权以影像为主建立数据库，实现电脑信息化管理，能彻底解决原来土地承包档案缺失，承包地块空间位置不明、四至界线不清、地块面积不准的问题。目前，农村土地承包经营权指的是农村土地承包人对其依法承包的土地拥有占有、使用、收益的权利，并且在一定程度上还可以拥有对其承包的土地享有处分的权利，这是一项对广大农民朋友十分有利的民生政策。那么就确权之后将给农民带来哪些切实的好处呢？一是有利于保护农民的土地承包权益。土地是农业最基本的生产资料，也是农民的“命根子”，一经确权，农民就是土地承包经营权的物权权利人，有利于依法保障农民的土地承包权益。也给农民吃了定心丸，明确了土地承包经营中农民的财产权。对承包地“确实权、颁铁证”，切实把农民的土地财产权利固化到农户，农民既可以利用承包地从事农业生产，也可以将土地流转出去，一旦承包地被征收，农民还可以以明晰的物权权利获得相应的补偿。二是有利于增加财产性收入。农户自己种地，当然有收益。如果想外出打工，或者认为种地不合算，确权登记颁证之后，地定户、权定人、人定心，颁铁证、赋真权，农户就可以放心把自己的承包地交给专业大户、家庭农场、农民合作社来经营。无论谁经营，都必须交给农户实物或者租金，这样，就增加了农户的财产性收入。同时，由于专业大户、家庭农场、农民合作社的参与，农户的承包地得到有效维护，从而又进一步促进了承包地的保值增值。承包地的保值增值了，农民的财政权利也就保值增值了，收入也会进一步增加。三是有利于促进农村土地流转。过去的小规模分散经营、生产经营组织化程度低,抗自然和市场风险能力低,生产技术科技含量低,农业机械化成本高，通过确权登记颁证，进一步明确了土地承包经营权归谁、谁有权流转，农民就是解除后顾之忧，参与流转的积极性就是大大增加，就可以放心大胆的与专业大户、家庭农场、农民合作社合作社，甚至农业龙头企业等新型经营主体签订土地流转合同。新型经营主体的介入，有利于扩大农地经营规模,发展规模经营,有利于先进农业生产技术的实施和推广,有利于现代化农业机械装备的使用和推广,有利于提高农业集约化水平。四是农民可用自己的权证进行抵押贷款。当前，因部分农民无法提供担保、没有足够的抵押物，贷款难问题较突出。而确权登记颁证以后，随着相关政策的陆续出台，农民就可用自己的权证进行抵押贷款。五是能更好地化解农民土地纠纷。二轮土地延包以来，随着农村发展、人口变化、土地增值等一系列变化，土地的矛盾很多，有不少关于耕地的上访案件，甚至好多关于耕地的诉讼案件。把“四至”搞清楚，有利于化解土地纠纷，稳定土地承包关系，促进农村和谐稳定。土地确权工作，像一颗“定心丸”，不仅有利于保护农民权益，增加农民财产性收入，还能够促进农业规模经营，推进农业现代化和城乡发展一体化。土地确权释放出的能量，让越来越多的农民不再被土地束缚，并开始享有更多的收入，也唤起了田野的新希望。