在农村，耕地是农村土地地类之一，也是归农民集体所有或国家所有。我国实行农村土地承包经营制度，包括家庭承包和其它方式承包两种，那农村耕地集体转租合法吗?有什么依据?这两种承包方式的农村土地都可以转租(流转)给他人，但是需要合法。具体是这样的：一、家庭方式承包家庭承包就是集体统一将本集体土地平均分包给本集体经济组织成员，同时签订家庭承包合同。家庭承包农户具有经营自主权，可以自己经营土地也可以将土地流转给他人耕种。当将土地流转给他人时要依法签订土地流转合同;农户可以自己流转，也可以委托他人流转;委托他人流转时，要签订书面委托书。未经原承包方(农户)的委托或原承包方的追认，私自代替他人签订的土地流转合同为无效合同。这个《合同法》里有相关规定。如果是整村或整组农户将承包地统一流转给种植大户或农民专业合作社，农户可以直接与他们签合同;也可以委托村委会统一流转，但是前提条件是要签订书面委托书，以后再由村委会与他们签订流转合同。这个《土地承包法》和《土地承包经营权流转管理办法》里有规定。二、其他方式承包其他方式承包就是对不适合家庭承包的土地，通过招标、拍卖、公开协商等方式对外发包，收取一定承包费，签订其他方式承包合同。通过其他方式承包的集体土地的承包方在承包期内依据约定履行承包合同。可以自己经营也可以转包给他人，但转包给他人时要经发包方(村委会)同意。这个《合同法》和《农村土地承包经营权流转管理办法》里有相关规定。而农村居民的承包地集体转租是否合法，这就要看转租出去的耕地是否改变原有性质、是否与原所有的承包人(户主)进行民主协商同意并签字认可，如缺少、违反这两个前提下的任何一项，那就违法、不合法!而一旦经过双方同意、签字并进行公证，则就合法，单方更不可违反而改变。按照土地承包法等相关法律，农村农业户口的居民依法享有集体土地的承包权、经营权。与此同时，为了确保粮食供给、保障国家的粮食安全，并制定了坚守十八亿耕地的红线的政策，对划定的基本农田集体流转转租，更是严禁改变粮食种植，而搞其他房屋开发、开挖鱼塘、栽种果树及经济林木等。由于国家对农业的倾斜政策，种田有补贴，并鼓励有种田经验的能人搞规模经营、搞高效种植农业，而在集体耕地转租实际操作中，乡村职能部门也要根据实际情形，深入各农户，释疑解惑，阐述国家的农业相关政策，尊从村民意愿，从而才能化解集体耕地转租中的各种矛盾发生。转租合法的情况农村耕地是允许转租的，但要符合相关法律的规定，首先是要征得所有承包人的同意，即使是没有承包给农户的集体土地，也应经村民小组或村民委员会研究决定，并且不得擅自改变耕地的原有用途，并要满足法律法规，相关文件的要求，在这种情况下是合法的!不合法的情形村组干部不按照法律法规的要求，再不征求承包人同意，或未承包给村民的土地不经村民小组和村民委员会讨论决定擅自将土地非法转包给他人，或不遵守法律法规擅自同意改变土地原有用途及其他与法律法规规定相违反的行为均为不合法!值得注意的是，即使合法，转租年限也不应超过二十年且不得超过农户耕地承包期限，但超过期限可续签转租合同!免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注