目前我国农村五保户的相关政策都是基于《农村五保供养工作条例》来制定实施的，因此具体五保户的福利和申请条件上，各地区是有差异的。国家层面的“五保户”，要求的是村集体保障其“吃、穿、住、医、葬”这5个方面的生活需求。具体到地方层面的话，比如广东省针对五保户就会提供粮油、水电、衣服、被褥、煤或者燃气、农副食品等方面的生活开支费用以及看病的门诊费用还有零花钱。当然，住房丧葬方面的开支也是在保障范围内的。另外，广东省针对五保户还有一些优惠措施，比如不用交普通挂号费、住院押金、新农合报销比例比其他农户还要提高10%等。至于怎么申请五保户，首先你的满足当地的五保户申请条件，一般是要求申请者：1.没有基本的劳动能力；2.没有基础的生活来源；3.老人的话没有人赡养，孩子的话没有人抚养，其他人员没有人照顾等。然后去到村委会填写《农村五保供养申请表》提出申请即可，后续相关的政府部门会对你进行审核，审核通过的话，就会给你发放《农村五保供养证书》。免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注