宅基地上面没有建房，就表明宅基地属于空置状态，对于这一点，政策上是不允许长期占用宅基地却不建房的，因为农村宅基地有限，这属于一种宅基地资源浪费行为。至于会不会被收走，要分情况来看：①该块宅基地闲置2年及以上（含2年）国家也考虑到了农户的自身特殊情况，因此给了农户一个2年的缓冲期，但是要是你家申请到了的这块宅基地2年了，都还没有建好房子的话是会被收回的。在这种情况下，你必须尽快把农房给建起来，至于屋内的装修慢慢来搞都不着急。②该块宅基地属于“一户多宅”范畴如果你本身就有宅基地了，在没有分户的情况下又得到了这块宅基地，这是不符合宅基地管理政策的，如果有人向上级举报了你，那么这块未建房的宅基地直接被收回的可能性是非常大的。③村庄整治或者新农村建设目前有很多地方都展开了整治“空心村”的行动，推行新农村建设，把闲置的房屋或者宅基地统一征收、统一拆除、统一规划。当然，这种情况下，闲置宅基地被收回是有经济补偿的，有房屋的宅基地，按照不同的房屋类型有不同价位的赔偿；没有建筑的荒废宅基地，也能有土地补偿。总体而言，大多数情况下，只要不是“一户多宅”这样的违规情况，国家要求宅基地收回都以尊重农民为原则。对于长期闲置宅基地的，各地首先应该是引导农民以有偿退出或者是宅基地流转的方式来解决，这样也能一举多得，农民还能获得一份额外收入免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注