在农村确实有出嫁女没有迁出户口的。一句老话说：嫁出去的姑娘泼出去的水。其实是十分荒谬和可笑的。血浓于水的道理我想大家都懂，打断骨头连着筋啊。再怎么说也是自己亲生的闺女不是？一直以来，大家都有一种错误的观念，说的是姑娘嫁出去了就和娘家没有什么关系了，逢年过节的回来看看自己父母就行了。其实不是这样子的。这些年，我们国家一直强调妇女在社会中的作用，可以说女人也能顶半边天，所言非虚。我们可以看到，在社会发展中，女性也饿做出了巨大的贡献。按照国家的政策，女性在家庭中的地位和那行是一样的，一样的受到法律的保护，一样的应该得到尊重和支持。国家出台的土地法和妇女权益保障法规定，农村妇女在划分土地承包权和宅基地是的权益和男性一样。不管是结婚或者离婚，一样的享有同等的权利。那么回到本题，农村的女儿出嫁户口没迁出，有权续承父母的土地承包权吗？我的回答是，有的。细分这个问答的关键词，农村，女儿，出嫁，户口未迁出，继承，父母，土地承包权。其中最关键的就是户口未迁出！也就是说这个女儿还是本村的农村户口。那么就有权利继承自己父母所承包的土地承包权，可以从自己父母承包的土地上获得收益。如果自己的父母没有儿子，还是可以独享收益的，如果有儿子，可以平分承包的土地的经营权。鉴于国家法律为前提，其户口所在地的村集体组织不能以其嫁出去的原因而收回人家父母承包的土地，这在法律面前是站不住脚的，不管是什么理由。还有一种情况很现实，就是如果这个妇女子出嫁后，在婆家一方也分到了土地怎么处理？这个和本题无关，在婆家的土地这位女性可以继续经营。自己父母的土地照样继承。请看清是自己父母的土地承包权。免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注