我国改革成功的主要原因就是因为土地，农民获得了土地，社会才能发展。随时代进步，越来越多的农村朋友选择向城市发展，其中有些更是已经彻底离开农村在城市定居。那么，原本在农村的房子和土地要怎么处理呢？卖掉吗，或是承包给别人。其实，这样的想法存在很大的问题，农村朋友们总是理所当然地认为从父母长辈手中继承过来的房子和土地自己就有完全的处置权，其实不对。而且随着土地改革愈演愈烈，关于土地继承问题的答案已经有了很大的变化。接下来，小编就从国家法规的角度帮大家分析下这个问题。一、土地确权的定义首先，土地确权是土地的经营权、使用权和他项权利的确定，当然，土地确权并不是说明你拥有土地的完全处置权。国家有明确规定，城市的土地是属于国家的，郊区和农村的土地是属于集体的。所以，“你的土地”其实并不是你的。二、确权后土地能否继承《中国人民共和国宪法》中第十条有规定：“任何组织或个人都不得侵占、买卖、出租或者以其他形式非法转让土地。土地的最终所有权是国家和集体的。”这一规定就充分说明我们国家土地实行的是公有制，任何集体或者个人通过法律渠道取得的只能是土地的经营权，是不能拿到所有权的，所有更谈不上继承的问题。三、如何获得土地的经营权根据《土地承包法》，土地承包应该以家庭为单位，而不是个人，同样承包地的收益权也应属于一个集体单位。而在《农村土地承包法》中又说道，只有承包方消亡，即农户家庭成员全部死亡，家庭户口注销之后，才会涉及到继承的问题。其中，农户家庭集体迁为城镇户口也算农户消亡。而在承包农户消亡后，如仍在承包期内，其继承人可行使继承权，获得原农户在这片土地所有的承包收益。四、不是继承人也能获得农村土地不是继承人也可以进行申请，申请通过之后就能获得土地。当然，申请也是要满足一定条件的，比如：拥有一个农村户口。免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注