生存在这个处处都被施压的社会，看乏了灯红酒绿的城市，不少人开玩笑说，“城市套路深，我要回农村。”话说到这，到底那个“农村”是最值得我们来一场说走就走的旅行呢？中国・图瓦村在遥远的新疆布尔津县,阿尔泰山深处的喀纳斯湖区,生活着大约2000名图瓦人。图瓦村夹在两山之间，不宽的山谷，刚好供这么80多户人居住。村中的小路向村子四周的松林延伸,一进入松林便了无痕迹。在夕照中，图瓦村里那些带有尖顶的、颇具瑞士风格的小木屋反射出一丝丝温暖的金黄色光芒。by胜记足迹喀纳斯图瓦村与喀纳斯湖相互辉映，融为一体，构成喀纳斯旅游区独具魅力的人文景观和民族风情。到了冬季，它更像是一个安静的少女，在大山的怀抱中安睡。by竹叶青-001奥地利・哈尔施塔特镇哈尔施塔镇被称为世界上最美的小镇，来到这里，发现这里有一种安静恬然的气韵。一种纯正淡定的欧洲气质，到处能看见童话般清幽美丽的小木屋，纯净的生命气息散发在空气中。无论是春夏，还是秋冬，这里都美得让人连连感叹。美丽的湖泊、青青的草地、茂密的树林、清新的空气和童话般的小屋子，让人感觉如同在仙境一般。意大利・阿尔贝罗贝洛阿尔贝罗贝洛是意大利Bari省Apulia的一个小城，在这里生活的仅仅只有一万人左右。这里的房屋是一大特色，居民利用方形石灰岩块，围成无柱无梁的圆形房舍，建至适当高度，再用片状岩片向上堆砌，每片逐步收窄封顶，成圆锥形尖顶。屋顶有心形、鸟形、日月形等装饰，有的高大屋顶，也画着传统但却是无人看得懂的怪异图案。走在小镇的街道上，片片绿意装饰着纯白的墙壁，天空蓝得过分，分不清是梦境还是现实。高墙挂有稻草人驱赶雀鸟，高高的石烟囱饰以公鸡风向标，正是夕阳西下的晚餐时间，飘来久已不闻的炊烟气味。游客们也可以带一个当地缩小版的建筑回家，留作纪念。马耳他・大力水手村看到这个名字也许不少80、90后都会有所共鸣，没错，这里就是现实中的大力水手村。byinnesli一片厚实的植被茂密的覆盖于枯黄色的土地之上，斑驳的山墙背后，尽是些宁静祥和的小村庄。by顾雯婧这里仿佛打翻了上帝手中的调色盘。by顾雯婧by顾雯婧by顾雯婧童趣的小镇有种神奇的魔力，来此的游客无一不陷入童年的回忆中，笑容是最普遍的表情。by顾雯婧新西兰・玛塔玛塔小镇玛塔玛塔是新西兰北岛的一个盛产奶牛的著名小镇，也是《魔戒》的取景地之一。玛塔玛塔拥有着5000平方米的蔬菜和花圃,就像中国古代陶渊明在《桃花源记》里面所说的世外桃源。白雪皑皑的峰峦，金光灿灿的海滩，晶莹碧透的湖泊、苍翠茂密的原始森林......抬头可看到散落在蓝天中大朵大朵的白云,清澈碧绿的小溪依偎着村子静静地流淌，玛塔玛塔村里人非常淳朴,安静地生活着。荷兰・羊角村羊角村位于荷兰西北方Overijssel省，DeWieden自然保护区内，也有有“绿色威尼斯”之称。这里没有汽车、没有公路，取而代之的是一条条运河和176座桥。虽现在这里已经小有名气，但是这并不影响羊角村的安静，游客只能将车辆安置在村外，划船游览羊角村。乘坐平底木船穿梭宁谧的村落，一面聆听船夫兼向导娓娓细说各个房子的历史与特色。日本・合掌村合掌村坐落在岐阜县白川乡的山麓里。这是清流和森林孕育着的钟灵毓秀之地，既有夏日绿谷清流的诗意世界，也有冬日绝美的浪漫体验。房屋建造于约300年前的江户至昭和时期。他们就地取材，整座房屋不使用一根钉子固定，屋顶用茅草覆盖，每三四十年更换一次。屋顶为防积雪而建构成60度的急斜面，形状有如双手合掌，因此得名。特别要提到，到了冬天，这里就变成银白色的世界。by_CFT01****4858890每年1月下旬到2月中旬的周末，村里都会举办点灯仪式。被白雪覆盖的村子，暖灯亮起，一种神圣之感攀上心头。德国・富森小镇富森也叫菲森，是德国南部的一个小镇。富森小镇因为天鹅堡而闻名，每年来此旅游和度假的人数不胜数。新天鹅堡也叫白雪公主堡，是19世纪晚期的建筑，它坐落在群山环抱之中，耸立在石山高原之上。by秋雨欣泓旧天鹅堡亦称高天鹅城堡，位于德国巴伐利亚的西南方，是德国浪漫主义时期的一块瑰宝。不难看出，这里被绿色覆盖，连呼吸都变成享受的事情。by星尘传奇富森的老城，充满了浪漫的中世纪小镇的气息，而你，可以抽出整整一下午，找一间咖啡馆消遣。by星尘传奇看到这里，你是否已经抑制不住那颗，归隐田园的心了呢？图文素材：背包旅行（vipilvxing）一起分享世界的点滴微信公众号ID：taishanguihua