实施高空作业拆除济南海鲜大市场楼顶7个大型标识；大众广场500平方米户外广告再也不“碍眼”；英雄山路6处约450平方米的楼顶标识及户外广告被“摘除”……破旧立新中，市中区一块块违法户外广告在人们视野中消失，城市“颜值”提升，辖区“天际线”更敞亮。面对辖区户外广告整治任务覆盖面广、存在问题杂等实际，市中区以城市提升工程“十大行动”为契机，提高标准、提升效率、打造精品，在治理违法违规户外广告的同时打造“双语牌匾”，进一步提升辖区品质，秀出市中“国际范儿”。按照《济南市牌匾标识专项整治实施方案》统一部署，市中区城管局制定详细的整治工作方案，辖区17个街道办事处采取现场排摸、拍照取证、分门别类等方式，实行一店一档案，一周一报送，在台账中将承诺拆除时间、拆除进度出动人员车辆、费用等情况进行登记填报，明确责任、细化任务，逐一对违规牌匾标识业主下发整治提升明白纸、整改通知书，限期商户自行拆除。针对个别商户安装的牌匾标识投资大、造价高，出现拒不配合等情况，市中区城管局工作人员耐心做好宣传教育工作，多次走访、深入交流，对存在拆除困难的商户实施助拆。截至5月23日，市中区累计拆除广告标识、楼顶牌匾2000余块。大刀阔斧整治主次干道大型户外广告牌的同时，市中区将整治触角向背街小巷和支路街巷延伸，按照打防并举、疏堵结合、标本兼治、综合整治的原则，精雕细琢治理非法小广告，目前共清理小广告4000余处，切实净化城市立面环境。近日，走在市中区街头，不少市民发现有些商店的牌匾标识正在悄然“改头换面”，不仅设计更为规范，而且变为双语化，“国际范儿”十足。今年以来，为进一步提高城市现代化、国际化水平，市中区城管委办公室牵头，联合区外侨办、区城管局和17个街道办事处，在全区范围内实现商业牌匾双语化提升改造，要求主次干道、支路街巷两侧店面设置商业牌匾时，按照《市中区双语牌匾设置规范》和《公共服务领域英文译写规范》规定，在牌匾中使用中、英文双语标注店名。随着双语牌匾不断亮相街头，市中区还将打造4个区级“双语示范街区”，同时选取17条道路和17个开放式小区作为“双语规范街区”。截至目前，市中区已完成300余块商业牌匾的中英文双语提升改造，预计6月底前完成“双语示范街区”规范整治。市中区将利用2年时间，实现全区道路、小区商业牌匾及公共指示牌双语化全覆盖。古朴又现代的市容本色回归泉城怀抱，美丽动人的天际线重新跃入市民眼帘，融汇老商埠的双语牌匾让商业街现代感十足……经过一段时间奋战，市中城区范围一大批广告牌匾和楼体标识得到“美颜”、提升品位。立足于此，市中区将结合市出入口提升行动，全面实施二环南路立面环境、牌匾设置等问题整治力度，坚决拆除违法违章和有碍观瞻的建筑，将常态化监管和集中整治相结合，做到整治一处、美化一处、靓丽一处。来源：济南日报通讯员：孙化鹏编辑：刘媛媛市中这么好欢迎扫一扫