一所破旧的公寓，楼道中散发着腐朽的气味，201房间内，一个年轻人四仰八叉躺在床上睡午觉，“咚咚”的敲门声，并没有惊扰到他的美梦。梵天，二十三岁，来到洛城两个月，除了在公寓吃喝睡觉，偶尔也会出去散散步。在洛城他无亲无故，孤身一人，这让他有种天高任鸟飞的感觉，独居一隅，无拘无束，无欲无求，在别人眼里认为猪一样的生活，他却认为这就是生活最高境界。“咚咚咚！”敲门声愈来愈烈，梵天小呼噜打着非常有节奏，并没有丝毫醒来的迹象。“别他妈敲了，那小子要是不睡到肚子饿，就是地震也不会醒。”邻居发出不耐烦的吼声，敲门声戛然而止，楼道中再度恢复了平静。翻了一下身，梵天迷迷糊糊揉了揉眼睛，他似乎听见有人在敲门，侧耳细细一听，半晌没有动静，再度闭上眼睛，抱着枕头继续睡觉。“轰！咣当！”201房门被重物撞开，两个身材魁梧的黑人，穿着黑色西服，戴着墨镜走进房间，伫立在门两旁，随之一位老者缓步走进房间。梵天坐了起来，揉了揉惺忪的眼睛，望着一眼闯进家里的不速之客，那两个黑人一眼带过，直接望着老者，身材瘦弱，面容清癯，双眸明亮，一身灰色葛衣，简单朴素，脚下踏着千层底布鞋，白色袜子赛过阳春白雪，老者周身上下干净利索，看似普通的老者，却有一股沉稳的霸气。一名黑人搬起一把椅子，小心翼翼的放在老者的身后，老者缓缓坐下，双眸深邃，打量着刚刚醒来的梵天，黑色背心，穿着蓝色大裤衩，正光着脚穿上拖鞋，刚毅清瘦的脸颊如刀削一般，睡眼惺忪，蓬头垢面，比普通人要邋遢很多，老者并没有丝毫小瞧眼前的年轻人。梵天抽了一下鼻子，打了一个哈欠，起身在桌子上端起罐头瓶子，里面茶水尚温，他咕噜噜一口气喝了一个底朝天，放下茶杯，转身盘膝坐在床上，抄起凉席上的芭蕉扇，一边扇着扇子，一边望着老者，问道：“说吧！你们闯进我家有什么事儿？”“你似乎对我们突然到来并不感到惊讶？”梵天的这份沉稳和淡定，让他非常满意，平静的目光望着梵天，老者点头道。“能在这么短时间找到我的，除了我家的老头子，恐怕天下没有第二个人了。”梵天感叹一声，舒展了一下懒腰，道：“看来我的好日子也过到头了，不过，我也知足了。”“梵天先生，我先自我介绍一下，我姓唐，名赫，字显宗，如果没有十万火急的事情有求于你，我不会如此唐突……”梵天对于唐赫的咬文嚼字很烦闷，抢声道：“说重点！”“好吧！我孙女唐果被绑架了，迫不得已，我给梵老打了一个电话，他老人家说你能解救唐果，所以请梵天先生务必帮我救出唐果。”唐赫满脸诚恳之色，老人尽管很沉稳，可是内心焦急如焚，唐果是他唯一的亲人，也是唐氏集团合法继承人。“我家老头子收了你多少费用？”梵天皱着眉头问道。“梵老并没有收取我一分钱酬劳，他说至于你要多少，由你开价。”唐赫一听梵天提到酬劳，心说有门，眼睛一亮，放下一路的担忧，急声道：“如果梵天先生能顺利救出唐果，我愿意把唐氏集团百分之五的股份作为酬劳转入你名下。”“嗖！”一道身影闪过，带着一阵风，梵天已经冲进卫生间，很快里面传来一阵水声。身后的两个黑人保镖，面面相觑，他们难以置信，老板如此英明神武，为何要找一个这样普通的人去救唐果，难道他老糊涂了吗？三分钟后，卫生间门打开，梵天换了一套干爽整齐的衣衫，手中提着箱子，虽说穿着很普通，小伙子看上很帅气，和先前邋遢的他，判若两人。望着坐在凳子上的唐赫，梵天皱着眉头，问道：“难道你不着急救你的孙女吗？”唐赫一愣神，急忙起身道：“我们现在就走。”说完，他疾步向门外走去，两个黑人保镖急忙搀扶老人走了出去。坐在劳斯莱斯里，梵天打开皮箱，拿出一部金属壳的电话，开机后，他问道：“把你孙女的资料给我。”“唐果，苹果的果，二十岁，洛城生人……”梵天打开一个网址，快速输入进唐果的信息，很快唐果的全部信息出现在手机屏幕上，看着屏幕上清秀的照片，有种含蓄的古典美，一想到唐果和唐赫这样的老古董生活在一起，绝对会打造成一个不折不扣的林妹妹。“先去唐果住的地方，我需要点东西。”梵天做起事情来，态度非常认真，说起话不带一丝感情。劳斯莱斯幻影快速向唐果的住处行驶而去，在这期间，梵天了解了唐果被绑架的经过，昨天晚上放学，唐果在洛大门口被绑架，罪犯行动迅速，连目击者都没有找到。直到今天早晨，唐赫才接到劫匪的电话，劫匪声称，在十二小时之内，让唐赫转交唐氏集团所有股权，签好转让股权文件，然后等待他们的电话，若是敢报警，立即撕票。唐赫经过风霜雪雨历练的老江湖，他直接告诉劫匪，转让股权可以，若是敢伤害唐果一根汗毛，休想得到一分钱，并且要在递交股权协议之前，要先和唐果视频，确保唐果安然无事，他才递交，否则立即撕毁，劫匪爽快的答应了唐赫的要求。梵天摸着下巴，黑溜溜的眼珠乱转，嘴角挂着一丝邪魅的微笑，这是一场商业阴谋啊！轿车行驶进一幢别墅里，欧式风格的建筑，梵天无心欣赏风景，随着唐赫走进别墅。“带我去唐果的房间！”梵天发出不容置疑的声音。唐赫望着站在一旁惊慌失措的艳妇道：“陈妈，带梵天先生去果果的闺房。”尽管唐赫不知道梵天的用意，但是他还是答应了。“哦！”陈妈一边向楼上走去，一边道：“梵天先生请跟我来。”梵天跟随着陈妈走上二楼，陈妈站在一个淡粉色门前，道：“这就是小姐的房间。”梵天推门房门，一阵香风迎面扑来，深吸一口气，他迈步走进房间，暖色的房间内布置的很温馨，床上摆放着各式各样的布娃娃，他摸了摸下巴，莞尔一笑，看来这个唐果很缺乏安全感。接着，只见梵天的身影在房间乱窜，两分钟后，梵天累的气喘吁吁，一脸黑线，望着陈妈，道：“你能不能不要收拾的这么干净好不好？”“梵天先生，你到底想要找什么？”陈妈一头雾水，皱着眉头问道。梵天深吸一口气，一副苦大仇深的表情，郑重道：“我只要唐果一根头发即可，就一根，拜托！”想到唐氏集团百分之五的股份，他都快要给陈妈下跪了。陈妈眯着眼睛，皱着眉头陷入了思考，很快眼睛一亮，她快速跑进二楼的盥洗室，不多时走了出来，羞红了脸，递给梵天一根头发，羞赧道：“这个可以吗？”梵天接过头发，细细一打量……道：“这……勉强可以吧！”陈妈不知道梵天要唐果的头发做什么，可是老爷都交代了，她只能照做，虽然她不知道唐果被绑架，昨晚唐果一宿未归，这是从来没有发生过的事情，她隐隐感觉到唐果可能出事了，隐隐猜测可能被绑架了。看着站在一旁的陈妈，梵天摸了一下鼻子，有些腼腆，道：“陈妈，你能不能回避一下，麻烦你回手关一下门，谢谢。”陈妈一脸惊恐的望着梵天，发出惊呼声：“你……你要干什么？”梵天这才意识到，自己用拿着头发的手在摸鼻子，尴尬的他一脸黑线，本想解释，可是自己能说得清吗？咳嗽了一声，梵天道：“如果你想要让你家大小姐安全回家，请你马上出去，我只能说你看到的只是一个误会。”陈妈双眸闪烁，身为一个佣人，她不能管的太多，什么话该说不该说，她很有分寸，既然老爷都相信的人，哪怕是坏人，她也不好多嘴，干好本分事即可，怪异的眼神望了一眼梵天，她这才无奈的转身离去，心里感叹，小伙子长得也不赖，竟然如此猥琐，真不知道他要拿大小姐的头发……想到此处，她羞得满脸绯红，暗暗的呸了两口。看着关闭的房门，梵天松了一口气，打开皮箱，拿出一张符纸，手指蘸着朱砂快速在符纸上写了一道符咒，把唐果的头发夹在符咒中间，快速折叠，很快一只纸鹤叠好。纸鹤托在手中，梵天快速念诵着咒语，咒语结束后，他剑指在纸鹤上一点，纸鹤光芒乍现，红芒一闪即逝，只见纸鹤闪动着翅膀，飞到空中，活灵活现，俨然一只小鸟一般。“遁！”梵天剑指再一点纸鹤，大喊一声，纸鹤立即消失不见。旁人肉眼无法识别，可是梵天却能看见纸鹤。提着皮箱走到楼下，唐赫疾步迎上前来，急声问道：“梵天先生，怎么样？”梵天把皮箱递给唐赫，郑重道：“把皮箱给我收好，在家里摆一桌上好的酒席，等着给你的宝贝孙女压惊吧！”唐赫见梵天深邃的眸子里闪烁着坚定之色，急忙点头道：“一定一定……”“用不用让他们俩跟随你去？人多有个照应！”唐赫担心唐果的安危，尽管他知道梵天有本事，可是他毕竟只是一个人，怕万一出现点差头，那他还不如把唐氏集团拱手相让了。“人多累赘！”梵天扫了一眼唐赫身后的两个黑人保镖，接道：“给我准备一辆越野摩托车就行。”“汤姆，快点带梵天先生去车库。”唐赫发出急切的声音，只要能救出唐果，梵天需要直升飞机，他都会不留余力给他弄一架。略显清瘦的黑人汤姆脸上闪过一丝不悦之色，梵天竟然把他们当成累赘，他真想上去痛扁一顿梵天，让他知道自己的厉害，可是老板如此相信他，他只能把这股怒火隐藏在心里。来到地下车库，梵天皱着眉头，摸着下巴望着二十多辆名车，阿斯顿马丁，迈巴赫，宾利，兰博基尼，法拉利……奔驰宝马显得有些普通。“小矮子，你选一辆吧！”汤姆发出轻蔑声，眼神中带着浓浓的不屑，心里琢磨，这样一个普通邋遢的人能救唐果，简直就是在开国际玩笑。梵天皱着眉头看了一眼汤姆，并没有说话，望着十几辆的越野摩托车，他选择第二辆宝马R1200GS越野摩托车，纵身骑跨上去，启动后，见第一辆摩托车挡住了去路，梵天一伸腿，一脚把第一辆摩托车踢飞出去，撞击在车库的角落里，彻底报废。汤姆双目一缩，脸颊抽动了一下，一脸黑线，川崎摩托车重量达二百多公斤，梵天不经意的一脚，踢出去十多米，可想他的脚劲是多么的惊人，发动机传来一阵剧烈的轰鸣声，只留下一股浓浓的尾气在车库里飘荡，汤姆伸手擦拭了一下额头的冷汗，心里想到唐赫说过一句话，人不可貌相！越野摩托车如同闪电一般，在行驶的两辆车的狭窄车距间穿梭，一闪而过，引起了无数人的注视，有几位驾驶车的司机，被眼前的一幕惊呆了，险些酿成车祸。梵天知道救人如救火，时间不等人，晚去一会，唐果就多一份危险，更何况不知距离唐果有多远，一旦纸鹤的能量耗尽，那就惨了，还能回去再让陈妈去搜寻唐果的头发吗？半个时辰，梵天已经行驶出了市区，摩托车进入一个郊区，看着平滑干爽的马路车辆稀少，他加大油门，车速迅猛的飙升，当他看见一个交警突然出现，还真吓了他一跳，这个交警竟然站在马路中间用身体来拦截，还挥舞着柳枝。快速轻点了几脚刹车，梵天稍微打车把，贴着徐晴身边飞快行驶而过，这也就是他的车技高超，否则，肯定把第一天巡逻的徐晴撞飞。“真是不知死活的虎妞！”梵天暗松了一口气，他再度加油提速，直觉告诉他，距离关押唐果的地方很近了，因为纸鹤的速度越来越快。徐晴柳眉一挑，一脸冰霜，双眸闪着寒芒，倔脾气上来了，不管如何她今天非得要抓住这个严重超速的家伙。想她堂堂刑警队副队长，不过就因为抓一个强奸犯，做笔录的时候，控制不住情绪，把强奸犯打断三根肋骨，变被告暴力执法，贬来交警队巡逻。本来正心情郁闷着呢，还无法接受这个残酷的事实，竟然还有个超速的家伙来触她的霉头，而且竟然敢不听从自己的示意停车接受检查……徐晴戴上头盔，跳上摩托车，启动后，加大油门，排气管喷射出一道狼烟，快速的向梵天追去。她发誓，一会一定要在这个倒霉鬼身上好好的撒撒气，被她顶上的人还能跑的掉吗？正在驾车飞快行驶的梵天，听见身后的警笛声，瞥了一眼倒车镜，见一辆巡警摩托车追了上来，他倒吸一口冷气，心说，若是让这个虎妞追上来，今天可能会坏事！摩托车进入一个小镇，街道上行人稀少，梵天见纸鹤飞向远处一所住宅区，他急忙窜进一个胡同，跳下摩托车拔掉钥匙，拔腿向胡同深处飞奔而去。七拐八拐，梵天来到一所空阔的厂房前，他清晰的看见纸鹤在这里燃烧成了灰烬，他扫眼四周，这里是废弃的化工厂，破旧的厂房，年久失修，已经破烂不堪，棚顶的彩钢瓦已经被风掀开。不过，梵天很快目光就锁定二百米之外的一个库房，门口停着一辆迈特威商务车，车窗贴着黑膜，梵天习惯性的摸了摸下巴，每次当他起歹心时，会有摸下巴的习惯，尴尬腼腆时他总会摸一下鼻子。梵天刚要潜伏过去，突然一道黑影拦在身前，他伸手抱住来人，一只手已经捂住了来人的嘴巴，一翻身滚落旁边的一个深沟中，他把来人压在身下，只觉一阵幽香嗅进鼻子里，他定睛一看，竟然是先前拦截自己的虎妞，先前自己太过专注，没有察觉她悄然靠近。徐晴也是一怔，她第一次被男人紧紧压在身下，而且还被他用手堵住了嘴巴，一只胳膊被他压在身下，而另外一只手腕却他紧紧握住，双腿却被他用腿锁住，现在自己想动一下都困难，这个看似年纪二十出头的男人，双眸闪烁着精芒，一脸凝重的表情望着自己，徐晴瞪大了眸子，发出“呜呜”的声音。“嘘，我是国安局的林凡，别出声，二百米外的仓库里有一伙身份不明的悍匪，正在预谋炸毁洛城明珠铁塔，看见没有，那个仓库里藏着的全是炸药，我松开你，你要配合我抓捕这伙悍匪，你要是同意了，就眨一下眼睛。”梵天编瞎话不打草稿，绘声绘色，一脸凛然正气。徐晴被梵天视死如归的眼神震撼了，一股激情在胸腔内澎湃，她使劲眨了眨星眸，她心里盘算着若是能配合林凡抓捕这些恐怖分子，那就是大功一件，明天早晨直接回市局报道，不用再顶着日头，骑着摩托车巡逻。徐晴虽然立功心切，可是她并不脑残，这个自称林凡的年轻人真的是国安吗？不过，她并不担心，若是发现被骗，他还能跑到了吗？梵天松开捂着徐晴的手，蹲在一旁，望着缓缓起身的徐晴，压低声音道：“同志，我一个人进去，你在外面接应，记住，不能放走一个劫匪，如果对方人多势众，你一定要保护自己的安全。”“林凡同志，实话告诉你，我曾经在省里获得过自由搏击第一名，我可以跟你一起行动。”徐晴并没有怀疑梵天的身份，在市局工作了两年，也经历过一次配合国安行动的任务，这些国安各个身手了得，都是经过国家一层层严格选拔上来的精英，他们乔装打扮，隐藏着都市每一个角落，默默的为国家奉献，这种纯粹的精神让她热血激流，深深感动。梵天没有想到她竟然是一个美女警花，双眸打量着徐晴，强健有力的双腿笔直修长，浑圆有力，他目光往上移动，惊愕的皱眉，36F？不过念头一闪即逝，他可不想露出任何破绽，破坏这次行动，他已经把这次行动列为自己进入洛城的代表作。徐晴并非胸大无脑，能当上刑警队副队长，观察力异于常人，梵天注视她胸部的瞬间，微微皱眉的样子并没有逃过她的法眼，只是一闪而过，他的眸子就恢复了清明，如同先前一般坚定，她也暗自赞叹，国安的人果然异于常人，一般男人看到自己的引以为傲的胸部，都会流露出贪婪之色。“我来的时候匆忙，并没有来得及向组织汇报，你留在外面，马上向警局求援，记住，我们责任一样，都是为了保护我们的国家，但是分工不同，时间紧迫，我先走了！”梵天说完以后，扒开草丛，打量着远处仓库，他竟然发现了摄像头，倒吸了一口冷气，他真是小看这些劫匪了，摄像头隐藏在暗处，不注意细看，根本就不会被发现，要是靠近库房五十米，一定会被劫匪发现。见梵天神情凝重，徐晴柳眉轻蹙，低声问道：“林凡同志，有什么新发现？”“这些悍匪太狡猾了，竟然安装了摄像头，幸亏被我发现了，你看库房的房檐下的那个黑点，就是微型摄像头，不细看，根本就发现不了。”梵天用手指着库房的房檐道。徐晴细细望去，什么也没有看见，她心里惊讶，梵天的眼力异于常人，这时阳光西沉，摄像头折射出一道光线，一闪即逝，她这才确定那是一个摄像头。“那我们接下来该怎么办？”徐晴漂亮的脸蛋布满了焦急，低声问道。“等！”梵天陷入了思考，他根本就不能等到天黑，劫匪和唐赫约定的时间还剩下不到四个小时，而这群劫匪中，肯定不会有首脑人物，还轮不到他们跟唐赫交涉，他们只能做的就是等候命令，这个期间他们不会离开仓库。徐晴星眸望着梵天，带着一丝柔情，梵天思考问题时，专注的样子非常的有魅力，连她自己也不知道，一种莫名的情愫在内心里滋生，埋下了一颗种子，连她自己也搞不清，为何问出怪异的问题：“你有女朋友吗？”“没有！”梵天随口答道。突然，他意识到了什么，侧头打量着徐晴，性感的身材，漂亮的脸蛋，一头乌黑的长发……旋即他眼睛一亮，道：“我想到了一个办法？”听了梵天的回答后，徐晴心里有些小喜悦，说不清道不明，又有一丝酸楚，听到梵天说有办法，莫名的情愫荡然无存，问道：“什么办法？”“我扮演色狼，你扮演猎物，我追你跑，我们吸引悍匪出来，至于后面的计划，只有见机行事吗？”梵天郑重道，眼神还在徐晴的身体上游走了一圈。“我怕演穿帮了！”想到被梵天追赶调戏，徐晴花颜羞红，嗫嚅了嘴唇，发出蚊子般的声音。“为了我们的国家的安全，你一定行。”梵天眉头深锁，每一个字都咬的很重。“那好吧！”徐晴咬着樱唇点点头。“脱衣服！”梵天郑重道，望着徐晴魔鬼的身材，他也有点心旌摇曳。徐晴犹豫了一下，解开腰间的武装带，脱去了制服，露出了洁白的小衫。徐晴柳眉轻蹙，她轻声问道：“还要脱吗？”思忖片刻，梵天可不想日后被她追杀，轻声道：“别脱了，不能让你牺牲太多。”“没事，我里面是吊带，吊带里面还有文胸。”徐晴瞪着明亮的大眼睛道。“那你就脱吧！那样更能引起悍匪的注意。”梵天说完以后，很君子的调转过脑袋，望着远方，倒吸了口冷气，她真的是很傻很天真，心里竟然萌生了一种负罪感。未完待续……由于微信篇幅限制，只能发到这里啦！点击下方【阅读原文】，后续剧情高潮不断！