个人建房“审批难”问题，既是百姓反映强烈的痛点，又是实现“最多跑一次”改革的难点。在全面深化改革的时代背景下，永嘉县敢于啃硬骨头、善于抓牛鼻子，积极推动私人建房审批改革落地，着力打造“材料更精简、时限再压缩、服务更规范”的办事体验，取得了较好成效。一、试点先行，循序渐进，启动改革有计划广征意见，确定改革方案。永嘉县自2017年1月研究启动个人住房建设审批改革以来，通过研究现行政策、开展走访调研、组织部门讨论，基于本地实际广泛征求搜集各界意见，经多次修改完善，最终于2017年12月制定下发《永嘉县个人住房建设审批“最多跑一次”改革实施方案》，并在方案中明确改革步骤及相应时间节点。精选试点，探索改革经验。永嘉县综合考虑沿江与山区的不同情况，研究确定了大若岩镇、黄田街道在内的四个试点，在做好业务培训指导的基础上向当地镇街人民政府授发“私人用地审批专用章”实现审批权下放，通过试点工作实践论证、总结经验。响应反馈，填补改革空白。一方面就方案实施过程中镇街反馈的操作疑难、现实困境，通过业务部门解惑、县政府明确等方式确保改革顺利推进；一方面提炼镇街先进典型做法，汲取经验用于进一步优化审批流程和工作要求。二、配套到位，监督有力，落实改革有保障完善兜底政策，免除工作顾虑。一是经费兜底。明确试点镇街将开展试点工作所需的办公、设备、培训等各项经费纳入财政预算；二是容错兜底。倡导各相关部门旗帜鲜明地为敢于担当者担当，明确对符合《温州市改革创新容错免责办法（试行）》情形的实行容错免责。强化业务指导，提升办件质量。一是批前培训式指导。由业务部门负责对镇街建立的无偿代办员队伍进行业务培训，同时组建审批业务交流群，及时传达政策文件、沟通审批疑难；二是批后监督式指导。镇街每月向国土资源局移交农村村民住宅用地审批档案，由国土局行政审批科开展案卷评查，就其中发现的问题及时向基层站所通报，帮助清理业务盲区。建立问责机制，确保改革力度。一是问责不作为。建立改革进度通报督办机制，对因推诿扯皮、工作懈怠造成改革推进不力、受到群众投诉的予以启动追责；二是问责乱作为。对案卷评查、群众举报等途径发现的违法审批行为进行追踪调查，并作出相应处理。三、方案翔实，部署周密，推动改革有手段流程再造，推进办件透明化。考虑到私件审批过程中耗时较长的地质灾害评估、容易造成审批中止的四邻纠纷等问题，永嘉县将流程细分为“登记及前期服务”和“审批阶段”，把涉及中介机构作业和群众自行负责的事项打包进前期服务，进一步明确工作界限；同时，通过全流程管理，从受理到办结均同步录入系统接受监管，实现审批环节透明清晰。文本统一，推进办件标准化。一方面，对各部门审查意见提出明确内容要求，避免因经办差异导致群众多跑瞎跑，确保审查结果翔实有效；一方面，在现行各部门通用表格基础上进一步精简，推广一表申请、材料共享，切实便利办事群众。业务整合，推进办件一体化。一是一窗受理。通过组建“房屋建设”综合窗口，实现私件审批一个窗口出入件，同时提供快递送达服务，至少让群众少跑六趟；二是联合踏勘。由村镇办牵头组织国土、住建及其它部门联合上门踏勘建房现场，一方面避免群众重复指界，一方面便于部门间交换意见；三是并联审批。材料齐全后多部门同步审查、联合公告、并联审批，相较原部门间串联审批方式至少压缩16个工作日。・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号