安徽出版集团与四川出版集团在成都召开座谈会4月17日，安徽出版集团党委委员、常务副总经理周玉与四川出版集团总裁陈云华在成都召开交流座谈会。会议就西南智慧时代（四川）有限公司发展方向、主营业务、发展战略和目前项目推进情况进行了交流讨论。陈云华对周玉一行的来访表示欢迎，对西南智慧时代（四川）有限公司前期工作表示肯定，他表示将大力支持西南智慧时代市场业务拓展。随后，陈云华还详细介绍了四川出版集团目前正在实施的金色面具、西部牧场、若尔盖等文旅项目，同时也表达了邀请安徽出版集团共同合作开发的意愿。周玉表示，四川出版集团和安徽出版集团都是国有文化企业，两家出版集团跨区域合作，共同设立的西南智慧时代（四川）有限公司，将立足四川、面向西南，携手各级政府共同推进新型城镇化建设，拓展智慧城市市场。四川出版集团党委副书记唐雄兴、纪委书记徐平及相关部门负责人，安徽出版集团经营发展部、智慧时代、安泰股份、西南智慧时代、华文创投相关负责人参加座谈会。西南智慧时代简介：西南智慧时代（四川）有限公司是智慧时代投资管理有限公司（安徽出版集团下属企业）、四川出版集团、四川广电网络共同发起设立的新型城镇化建设平台公司。公司主营业务为智慧城市、全域旅游、工业物联网的顶层设计、咨询、投融资及相关项目的建设和运维等。公司成立以来，立足城市级“发展商”定位，运用“文化+”建设理念，创新采用PPP模式，致力于整合“产业基金、专业人才、前沿技术、合作资源”，为地方政府提供从“顶层规划、投资融资、建设管理、运营维护和产业发展”全流程服务，协助地方政府推进新型城镇化建设。目前，公司相继开展了昆明市、林芝市、成都高新区、成都成华区、阿坝州、甘孜州、汶川县、九寨沟县、自贡市、西充县、彭州市、南溪区、中江县等区域项目工作。推荐阅读●央媒再次聚焦智慧时代--ARM物联网项目登上《科技日报》●安徽首家智慧城市建设标准化试点县“花落”庐江●地空联动，合肥高新区两大“法宝”助力河长制