为进一步宣传地质灾害防治知识，提高群众安全防患意识和临灾避险能力，县国土资源局高度重视，有力部署。近日，刀坝镇组织国土所、卫生院、派出所、安监站、地质灾害监测员及灾害点群众等50余人在大屯村茶坪组地质灾害隐患点开展了地质灾害应急演练。据了解，茶坪滑坡隐患点位于刀坝镇大屯村茶坪组，该滑坡在降雨条件下发生滑动的可能性大，对滑坡危险区内41户169人的生命财产安全构成严重威胁。前期，该镇已制定了应急预案，成立了地质灾害防灾预案实施工作小组，明确了人员分工和人员财产紧急转移路线和地点，确定了1名地质灾害监测员负责日常监测。图为指导人员开展隐患点测量本次演练分为两部分：一是为村民讲解防灾避险知识，以及地质灾害应急演练方案要点。二是按“监测预警、信息报送、启动预案、组织救援、响应终止”的流程组织村民开展演练。地质灾害监测人员发现塌陷险情，立即触发警报，周边村民听到敲锣声后，快速有序地从房中撤出，在工作人员的指挥下，相互扶携，迅速绕开塌陷区域，向安全地点转移，最终安全转移到临时安置点。图为讲解防灾避险知识图为演练现场本次演练，有效提升了群众的安全防患意识和临灾避险能力。使群众进一步熟悉突发危险事件应急疏散的程序和线路，增强群众对突发地质灾害的防范意识及自救互救能力，能够在第一时间撤离至安全区域，最大限度保障群众生命财产安全。主编｜旷永{编审｜陈礼编辑｜吴晓燕代传燕欢迎投稿：yjgtzyj351@126.com讲好国土故事，传播国土声音关注百姓生活，服务社会大众长按二维码关注我哦