切实强化责任落实营造良好自然生态来源:南宁市政府网站7月31日上午，市长周红波主持召开市政府常务会，听取我市今年上半年环境质量状况及环境保护重点工作情况汇报。会议强调，要自觉把思想和行动统一到中央的决策部署上来，始终把生态文明建设摆在工作突出位置，切实增强生态环境保护的主动意识和责任意识，营造山清水秀的自然生态。会议组织观看了中共中央办公厅、国务院办公厅就甘肃祁连山国家级自然保护区生态环境问题的通报视频。会议指出，全市各级各部门要提高政治站位，以改善生态环境质量为核心，实行最严格的环境保护制度，在思想上、行动上不折不扣地落实中央关于环保工作的各项决策部署。今年上半年，我市空气环境质量优良率达94.5%，“南宁蓝”保持常态，水环境质量保持优良，辐射环境安全，“水十条”“大气十条”“土十条”以及污染减排、环境隐患排除、生态修复等各项环保重点工作有序推进。会议要求，要真抓真管，严格按照年底的整改时限挂图作战，倒排计划，压实责任，切实强化我市各级自然保护区的监管；要全面排查我市在自然保护区监管当中存在的薄弱环节和问题，切实解决自然保护区存在的问题；要克难攻坚，做好长效管理工作，务必做到领导到位、措施到位、方法到位、效果到位，坚决完成中央环保督察反馈意见的整改。会议强调，各县区、各有关部门要举一反三，多措并举，主动强化生态环境保护责任落实，积极解决环境保护突出问题。要以问题为导向，客观准确分析和查找本行业、本辖区在生态环境方面存在的突出问题和管理上的薄弱环节；要开展经常性的环境污染和生态破坏问题排查、检查、督察，倒逼责任落实；要加强生态环境执法，严格事前事中事后监管，严厉打击各类环境违法犯罪行为；要持续督查督办，强化问责问效，增强生态环境保护的责任意识；要广泛宣传，特别是要抓住破坏生态环境的典型案例不放，严肃查处、公开曝光，让破坏生态环境者付出代价。