天水市通报4起不作为不担当和弄虚作假典型问题1、麦积区林业局在项目建设中弄虚作假，违规整合项目问题。2016年4月，麦积区林业局在未经批准的情况下，违规将凤凰林场席寨管护站建设项目和凤凰林场职工宿舍建设项目（国有贫困林场扶贫专项资金）整合，擅自变更项目设计图纸，将批准新建的凤凰林场职工宿舍建设项目变更为在凤凰林场席寨管护站建设项目的基础上建设二层职工宿舍，并将基础建设结余资金用于增添房屋内部设施和供暖设施。项目分管领导、总工程师缑泽民被诫勉谈话。2、驻武山县四门镇草坪村帮扶工作队不作为问题。由市农业局、武山县法院和武山县四门镇部分干部组成的驻四门镇草坪村驻村帮扶工作队，工作不实不细，导致部分精准扶贫基础数据采录出现错误、建档立卡贫困户信息更新不及时、精准扶贫对象不精准，以及在宣传政策、落实帮扶计划、帮助发展村级集体经济等工作上力度不够。驻村帮扶队队长刘德全、汪中保被诫勉谈话，并责令本人作出书面检查；驻村帮扶队队员汪石俊、张二喜被通报批评，并责令本人作出书面检查；时任草坪村第一书记、武山县法院干部杨宏高被诫勉谈话；驻村干部牛永强、孙育明分别被诫勉谈话。3、甘谷县磐安镇民政助理员严耀军在医疗救助工作中不作为问题。2016年1月20日，磐安镇政府在受理甄庄村某村民医疗救助申请时，镇民政助理员严耀军责任心不强，未认真履行职责，把本应由乡镇工作人员入户后填写的调查表直接让申请对象本人填写。严耀军被诫勉谈话。4、秦安县扶贫办、财政局分管领导和承办业务人员工作不到位问题。在2016、2017年度扶贫资金报账中，县财政局分管领导王贯军、县扶贫办分管领导杨建文对报账资料归档工作重视不够，县财政局具体承办人刘勇、县扶贫办具体承办人逯军工作不细致，致使部分项目出现报账资料不全，填写不规范等问题。王贯军、杨建文被诫勉谈话，责令刘勇、逯军分别作出书面检查。找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”