有这样一个名词见证一代代人的青春时光高考！高考！2018年高考语文考试结束啦今年山东高考的作文题目也出来了一起来围观下吧↓↓↓今年山东高考语文使用全国I卷，作文为：给2035年18岁的TA写篇文章……材料↓全国各省2018高考试卷使用情况全国1卷：河南、河北、山西、江西、湖北、湖南、广东、安徽、福建、山东全国2卷：甘肃、青海、内蒙古、黑龙江、吉林、辽宁、宁夏、新疆、陕西、重庆全国3卷：云南、广西、贵州、四川、西藏海南半自主命题：语文、文数、理数、英语全国2卷，其余科目自主命题自主命题：浙江、上海、江苏、北京、天津当年的题目记得吗你还记得当年写下的800字吗？↓↓↓2017年24小时书店材料作文：24小时的书店，各种各样的人都在里面读书，店员不驱赶流浪汉，每个人都接受。管理员表示，有的人看书看睡了，有的人快速阅读一看一两行。但这些人都是自己的读者，自己的工作很有意义，围绕这个材料写作文。写写感想，谈谈工作的意义。2016年我的行囊题目大意为：“一段旅行中，有一个行囊，里边有你用过的东西，也有你没用的东西，也有你或许能用到的东西，还有你即将用到的东西。有些东西要放进去，有的要拿出来。”据此作文。2015年自拟题目阅读下面材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。乡间有谚语：“丝瓜藤，肉豆须，分不清。”意思是丝瓜的藤蔓与肉豆的茎须一旦纠缠在一起，是很难分辨的。有个小孩想分辨两者的不同，结果把自家庭院里丝瓜和肉豆的那些纠结错综的茎叶都扯断了。父亲看了好笑，就说：“种它们是用来吃的，不是用来分辨的呀！你只要照顾它们长大，摘下瓜和豆来吃就好了。”2014年自拟题目阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。窗子就是一个画框，从窗子望出去，就可以看见一幅画面。有人看到的是雅，有人看到的是俗，有人看到的是闹，有人看到的是静……2013年自拟题目阅读下面的材料，根据要求写一篇不少于800字的文章：近年来，素有“语林啄木鸟”之称的《咬文嚼字》开设专栏，为当代着名作家的作品挑错，发现其中确有一些语言文字和文史知识差错。对此，这些作家纷纷表示理解，并积极回应。中国作协主席铁凝诚恳地感谢读者对她的作品“咬文嚼字”;莫言在被“咬”之后，也表达了自己的谢意，他表示，请别人挑错，可能是消除谬误的好办法。2012年以孙中山箴言自拟题目阅读下面材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。惟我辈既以担当中国改革发展为己任，虽石烂海枯，而此身尚存，此心不死。既不可以失败而灰心，亦不能以困难而缩步。精神贯注，猛力向前，应乎世界进步之潮流，合乎善长恶消之天理，则终有最后成功之一日。2011年自拟题目请以“这世界需要你”为题，写一篇不少于800字的文章。2010年《这世界需要你》阅读下面文字，根据要求作文。人生的一切变化，一切魅力，一切美都是由光明和阴影构成的。――列夫・托尔斯泰请根据阅读后的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。2009年见证阅读下面的文字，根据要求作文。见证是一种经历，也是人生、社会记忆的凝聚。在生命历程中，我们见证了人生的悲喜、社会的变迁；在历史长河中，许多人或事物又成为历史的见证。请以“见证”为题，写一篇不少于800字的文章。2008年“春来草自青”请以“春来草自青”为话题，写一篇不少于800字的文章。2007年时间不会使记忆风化请以“时间不会使记忆风化”为话题，写一篇不少于800字的文章。2006年题目自拟阅读下面这首诗，根据要求作文。星星雷抒雁仰望星空的人，总以为星星就是宝石，晶莹，透亮，没有纤瑕。飞上星星的人知道，那儿有灰尘、石渣，和地球上一样复杂。这首诗可以产生不同的联想感悟。请根据你的联想或感悟写一篇文章。2005年双赢的智慧皇帝造物，百工齐集。木工、石匠暗暗竞赛。一天，木工师傅求胜心切，重责小徒弟。徒弟为了泄愤，把师傅的木尺偷偷锉短一分。结果根据木尺做成的木柱都短了一分。而那些稀有木材是远方进贡来的，无法在当地补充，皇帝必然为此震怒。木工师傅知道死亡临头而大哭。这时，石匠想出了一个办法，他把承托长柱的石墩的平坦墩面改为微微隆起，补足了木柱短缺的部分。这样，不但皇室如期落成，木工全家得救，也改善了石墩设计，为中国建筑多增一分式样。这则故事寓有中国人的处事哲理：别人的短处可以彰显我们的长处，我们的长处也可以“承托”别人的短处，这样彼此都有好处。推而广之，这是一种竞争中的“双赢”的智慧，而这在现代社会中尤为重要。请以“双赢的智慧”为话题，自定立意，自选文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。所写内容必须在话题范围之内。2004年相信自己与听取别人的意见阅读下面的文字，根据要求作文。①走你自己的路，让别人去说吧！（但丁）②常问路的人不会迷失方向。（波兰谚语）③应当耐心地听取他人的意见，认真考虑指责你的人是否有理。（达?芬奇）④相信一切人和怀疑一切人，其错误是一样的。（塞纳克）对各种说法，有人想：我该相信谁的话呢？也有人想：还是相信自己最重要。请以“相信自己与听取别人的意见”为话题，自定立意，自选文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。所写内容必须在话题范围之内。2003年感情亲疏和对事物的认知宋国有个富人，一天大雨把他家的墙淋坏了。他儿子说：“不修好，一定会有人来偷窃。”邻居家的一位老人也这样说。晚上富人家里果然丢失了很多东西。富人觉得他儿子很聪明，而怀疑是邻居家老人偷的。以上是《韩非子》中的一个寓言。直到今天，我们仍然可以在现实生活中听到类似的故事，但是，也常见到许多不同的甚至相反的情况。我们在认识事物和处理问题的时候，感情上的亲疏远近和对事物认知的正误深浅有没有关系呢？是什么样的关系呢？请就“感情亲疏和对事物的认知”这个话题写一篇文章。2002年心灵的选择阅读下面的材料，根据要求作文。有一位登山者，在途中遇上暴风雪。他深知不尽快找到避风处，非冻死不可。他走啊走啊，腿已经迈不开了。就在这时，脚碰到一个硬硬的东西，扒开雪一看，竟然是个快冻僵的人。登山者犯难了：是继续向前，还是停下来援救这个陌生人？心灵深处翻江倒海之后，他毅然作出决定，脱下手套，给那人做按摩。经过一番按摩，陌生人可以活动了，而登山者也因此暖和了自己的身心。最后，两个人互相搀扶着走出了困境。也许不是人人都会碰上这种生死的抉择，但是每个人却常常遇到、见到、听到一些触动心灵需要作出选择的事情。那时，我们大家是怎样选择的呢？又应该如何选择呢？请以“心灵的选择”为话题写一篇作文，所写内容必须在这个话题范围之内。2001年关于“诚信”有一个年轻人跋涉在漫长的人生路上，到了一个渡口的时候，他已经拥有了“健康”、“美貌”、“诚信”、“机敏”、“才学”、“金钱”、“荣誉”七个背囊。渡船开出时风平浪静，说不清过了多久，风起浪涌，小船上下颠簸，险象环生。艄公说：“船小负载重，客官须丢弃一个背囊方可安度难关。”看年轻人哪一个都舍不得丢。艄公又说：“有弃有取，有失有得。”年轻人思索了一会儿，把“诚信”抛进了水里。寓言中“诚信”被抛弃了，它引发你想些什么呢？请以“诚信”为话题写一篇文章，可以写你的经历、体验、感受、看法和信念，也可以编写故事、寓言等等。所写内容必须在“诚信”的范围之内。〔注意〕：（1）立意自定；（2）文体自选；（3）题目自拟；（4）不少于800字1951~2000年1951年：一年来我在课外努力地工作1952年：记一件新人新事1953年：写一个你所熟悉的革命干部1954年：我的报考志愿是怎样决定的1955年：我准备怎样做一个高等学校的学生1956年：我生活在幸福的年代里1957年：我的母亲1958年：大跃进中激动人心的一幕1959年：记一段有意义的生活1960年：我在劳动中受到了锻炼1961年：一位革命先辈的事迹鼓舞着我1962年：说不怕鬼;雨后(两选一)1963年：“五一”劳动节日记1964年：读报有感――关于干菜的故事1965年：给越南人民的一封信(1966--1976年)：高考中断了11年。1977年：“我在这战斗的一年里”1978年：缩写：“速度问题是一个重要问题”1979年：改写：“陈依玲的故事”1980年：读后感：《画蛋》(达・芬奇的故事)1981年：读后感：《毁树容易种树难》1982年：命题作文：“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”1983年：看图作文：①说明文一篇;②议论文一篇(漫画《挖井》)1984年：对中学作文的看法1985年：“致光明日报编辑部的信”(关于环境污染问题)1986年：“树木・森林・气候”(一段报道，副标题自拟)1987年：小学办起游泳训练班(自拟题)1988年：习惯1989年：“致青年同学的一封信”(关于报考志愿的困惑和苦恼)1990年：素材：玫瑰园里的花与刺(①动作表情;②肖像描写;③议论500字)1991年：①以圆形物体为本，写一段想象②命题――选择(“近墨者黑”、“近墨者未必黑”，辩论或议论)1992年：①记叙;②议论(关于社会公德问题，街头雨中一景)1993年：广播稿：关于补课报酬问题1994年：尝试1995年：①一段对话;②一篇评论(素材为诗歌《鸟的对话》)1996年：①说明一篇;②议论一篇(关于给六指做整形手术的两幅漫画比较，议论题为“我更喜欢”)1997年：自拟题(社会调查分析，素材两份，主线为“助人为乐”)1998年：坚韧;我追求的品格战胜脆弱(二选一)小作文年：补写《妈妈只洗了一只鞋》1999年：假如记忆可以移植2000年：答案是丰富多彩的大家觉得怎么写好呢？欢迎留言！我们再来看看北京和上海的作文题↓↓今年北京卷的高考大作文仍然是二选一，要求考生从下面两个题目中任选一题。1、今天，众多2000年出生的考生走进高考考场。18年过去了，祖国在不断发展，大家也成长为青年。请以“新时代新青年――谈在祖国发展中成长”为题，写一篇议论文。2、生态文明建设关乎中华民族的永续发展，优美生态环境是每一个中国人的期盼。请展开想象，以“绿水青山图”为题，写一篇记叙文，形象展现人与自然和谐相处的美好图景。今天上午，上海开考的语文科目试卷中，社会关注的高考作文，以“被需要”为题：2018天津高考作文题公布：器阅读下面材料，根据自己的体验和感悟，写一篇文章。（60分）生活中有不同的“器”。器能盛纳万物，美的形制与好的内容相得益彰；器能助人成事，有利器方成匠心之作；有一种“器”叫器量，兼容并包，彰显才识气度；有一种“器”叫国之重器，肩负荣光，成就梦想……要求：①自选角度，自拟标题；②文体不限（诗歌除外），文体特征鲜明；③不少于800字；④不得抄袭，不得套作。小编祝愿广大威海学子：金榜题名、梦想成真！来源：综合青岛日报、北方网等整理编辑：李小果