2018中国城市规划年会海报等你来设计！年会海报首次向海内外征集！创意无极限，有想法的规划师、设计师大胆地看过来，等你来参与！年会信息2018中国城市规划年会年会主题：共享与品质会议时间：11月24-26日（23日报到）地点：杭州市国际博览中心投稿时间5月27日至6月17日海报要求1、一份海报由2张组成，2张海报的设计风格必须一致，画面简洁明了，视觉冲击强烈，表现形式不限；一张具有承办城市“杭州”特征，另一张须体现规划工作的人文情怀；2.海报必须包含以下内容：（1）2018中国城市规划年会组合标志：（见附件）（2）会议主题：共享与品质（3）会议信息：地点/杭州国际博览中心时间/2018年11月24-26日会议网站/http://www.planning.cn报名入口/3、海报设计尺寸为420x560mm，分辨率不低于300dpi，文件格式为tif，RGB色彩模式；4、设计者须提交不超过300字的设计说明及联系方式，格式为doc，阐述设计思路，并提供设计过程工作照片5张。5、提交的海报必须是原创设计，不得以任何方式侵犯他人的权益，因作品侵权造成的任何纠纷由设计者承担。评选学会将在6月中旬邀请专家对征集作品进行匿名评议，以主题阐释是否巧妙，画面效果是否美观，能否延展设计作为主要评选依据。由专家遴选入围海报若干，再从入围海报中评选出中标海报1份，优秀海报若干份。奖励中标海报设计方案将作为2018中国城市规划年会海报用于年会的系列宣传中，优秀海报将在学会微博、微信、网站集中展示。对中标海报作者颁发证书及10000元人民币奖励、优秀海报作者颁发证书及1000元人民币资助。注：本次年会海报征集解释权在2018中国城市规划年会筹备办公室。征稿邮箱邮箱：planning@planning.org.cn邮件名称请注明：海报征集-姓名-单位名称。↓↓↓点击阅读原文查看附件