为贯彻落实国务院关于加强城市综合管廊建设的相关要求，落实全国城市市政基础设施建设“十三五”规划任务，加强地下管线建设改造，合理布局综合管廊，集约利用城市地下空间，逐步提高城市综合管廊配建率，健全入廊、收费保障等相关制度，形成综合管廊长效运行管理机制，第二届中国城市综合管廊规划建设与管理大会于2018年3月28日-30日在湖北省武汉市召开。本届大会主题为“创新?共建?共享”，大会对我国近年来综合管廊建设、管理及运营工作做了深入的总结，探讨综合管廊发展趋势、模式和建设目标。业内专家学者重点围绕城市综合管廊整体规划、新旧城区管廊同步建设、管廊安全、运维监控、应急、绿色施工、专线入廊、地下空间与综合管廊的关系、国内外综合管廊发展趋势等问题进行深入、细致的讲解，并实地参观考察了武汉市中法生态城综合管廊项目，同时本次大会向全国首次发布了《中国城市综合管廊产品技术推荐目录》（2018）。我院市政二所杨道久、成都分院李斌参加了本次大会，通过学习参观对国家政策方针、行业动态有了新的认知，加强了对综合管廊规划、设计的理论学习，在今后的工作中将学习的先进理论运用到实际项目中，“因地制宜”的进行综合管廊的规划、设计工作。