嗨，大家好!我是文登技师学院的小当家，今天带大家走进一片新天地。学习休闲体育专业一举多得：健身、游玩、工作……2017年，文登技师学院开设了一个新专业――休闲体育。起初大家认为只有体育好的学生才能学习休闲体育，随着时间的推移和休闲体育事业的蓬勃发展，人们逐渐发现了这一朝阳产业的吸引力。下面，小当家就带众位客官领略一下休闲体育专业的魅力。休闲体育指人们在闲暇时间以增进身心健康，丰富和创造生活情趣，完善自我为目的的身体锻炼活动。特点是具有自由性、文化性、非功利性和主动性等。对增进健康、强健体魄，预防疾病与康复，提高文化素养与精神文明建设，丰富生活内容与加强人际关系，以及促进人的社会化与个性形成等都有重要意义和作用。主干课程：休闲体育理论与方法、运动休闲事业管理、心理学、教育学、体育产业与经济、体育俱乐部经营管理、体育市场营销、高尔夫、时尚有氧运动、攀岩、户外运动、体育舞蹈、民间体育、健身操舞等。基本技能：掌握休闲体育相关学科的基本理论、基本知识，掌握计算机、网络技术等基本技能；掌握休闲体育、大众健身、体育旅游、体育赛事相关的运动技术和技能；具有从事休闲体育活动的组织管理、咨询指导、经营开发及教学等方面的基本能力。该专业主要培养德、智、体全面发展，适应新时代社会发展需要，具有休闲体育的基本理论、知识与技能，能够从事休闲体育研究、体育旅游、休闲体育产品策划与设计工作的高素质、应用型专门人才。毕业生可在休闲体育工商企业（如休闲度假村、高尔夫会所、健身休闲俱乐部、星级酒店康乐部、SPA休闲会所、温泉度假饭店、户外与拓展训练机构、体育旅游公司、健身中心、瑜伽馆、高尔夫球场、滑雪场等）政府或公益机构（城市公共游憩空间、主题公园、全民健身中心、公共体育活动与竞赛场所等），以及休闲体育事业机构等单位从事相关工作。学院已与威海区域内的多家健身中心、高尔夫球场、滑雪场等休闲服务企业建立了校企合作关系，毕业生就业前景十分广阔。长按识别二维码，关注威海市文登技师学院公众号，获取更多资讯文字：詹红霞周晓霞制作：冯志强周晓霞审核：丛培军姜辉