6月1日起，北京市食药系统将各项食品、药品、医疗器械经营许可的许可时限从受理到决定缩减为5个工作日。今天，记者了解到，北京市丰台区、东城区等多个区食药监部门推出一系列创新举措优化营商环境，完成区首个许可审批即时办理。“一区一照”企业获发食品经营许可证“您好，便利蜂光彩路店食品经营许可已经审批办结，现将许可证发放给您，请您确认接收”。北京市丰台区食药局政务服务中心工作人员“送证上门”，为连锁便利店“便利蜂”光彩路店发放许可证。这是北京市丰台区为持“一区一照”营业执照的企业发放的第一张食品经营许可证。北京市丰台区食药监局相关负责人表示，关于食品销售的经营许可，共涉及10大项、33小项核查项目，根据申请企业的规模、经营项目，现场核查重点各有不同。由于便利蜂此次申请项目较全，主要对散装熟食等风险较高的食品在专用场所流程布局、设施设备、操作规范方面进行实地核查，核查过程中，未发现不合格项目。食品药品等经营许可办理时限缩短为进一步提升食品药品安全监管与服务水平，优化辖区营商环境，畅通重大项目、民生工程等申请项目的绿色通道，6月1日起，北京市食药系统拟将各项食品、药品、医疗器械经营许可的许可时限从受理到决定缩减为5个工作日。北京市丰台区食药监局在此基础上，结合市商务委、财政局、工商局、食药监局等4部门联合下发的《进一步优化连锁便利店发展环境的工作方案》，推出了一系列创新便民举措。“北京市工商局、市商务委等部门对纳入试点范围的17家连锁便利店试行‘一区一照’登记管理。也就是说，一个区的‘总店’有了营业执照，新开分店可以不必再办照。食品是便利店经营的主要商品，便利店要想正常经营除取得营业执照还要食药监部门对食品经营资质进行审核”，负责人表示，为了配合这一政策落地，切实为经营者提供便利，该区决定对于仅申请预包装食品经营且食品安全风险较低的经营单位，或进行延续、变更、补办等不改变经营场所、布局的申请，可以免去现场核查环节，在进行材料审查后即可做出许可决定。同时，为推进食品安全主体责任落地，丰台区食药局在为相关新办企业做“减法”的基础上，加强了监管的“加法”。负责人表示，结合“街乡吹哨、部门报到”，每月对近期的许可企业随机抽查。对于免于现场核查的许可，由属地食药所在许可后的30个工作日进行日常监督检查，督查结果及时报送局信息中心备案。将推出“零见面”式受理服务“专门成立了药械、保化、食品流通、餐饮服务四个业务咨询组，每天都会在受理窗口为各行业申请人提供不同咨询服务。”负责人称，还即将推出“零见面”式受理服务，对于延续、变更、补办等不改变经营场所、布局的申请在网上接受材料后会立即办理，办理完毕后通过快递或闪送等方式务将制好的经营许可证送至当事人手中，经营者最快一天内就能在家收到新证。作为北京市丰台区持“一区一照”营业执照而获发第一张食品经营许可证的企业，便利蜂相关负责人表示，在享受简化准入红利的前提下，作为食品经营企业，不会缩减对食品安全质量的严格把关，对连锁经营管理制度上会提出更严密的要求，相关免于现场核查的门店，公司食品安全相关负责人将按照审核标准至少开展两次先期自查，对于在日后检查中出现食品安全问题的单位，将主动关停整改，配合食品药品监管部门共同筑牢食品安全防线，保障消费者舌尖上的安全。推进“互联网+政务服务”进程北京市东城区食药监部门也制定《关于持续推动简政放权进一步优化营商环境工作方案》，力求通过多种手段优化辖区营商环境。其中最重要的举措就是对百姓最关注的食品方面经营许可及有关备案事项，通过压缩现有行政许可和备案事项办理时限，提高审批效率。东城食药监部门相关负责人表示，在新证办理和旧证延续前期、中期和后期，将整合内部资源，加强对申请企业的服务、培训、指导和监督。在保障企业许可审批更加流畅便捷的基础上，审批标准不降低、要求不减少，更将强化事中事后监管，确保企业有效落实食品安全主体责任，让百姓吃的放心安全。同时，进一步推进“互联网+政务服务”进程，运用互联网、电子签章认证、小程序建设等手段，以解决群众办事过程中“跑腿多、办事难”等问题。来源：中国新闻网版权声明：除非特别注明，本站所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，不代表本站观点，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除。电子政务理事会秘书处《中国电子政务年鉴》编辑部地址：北京市丰台区西三环南路55号顺和国际财富中心A区319邮编：100073电话：010-63083205联系人：于丽丽邮箱：yulili0602@163.com觉得不错请分享点赞