任何一个城市都有着自己的地标建筑，比如上海的东方明珠，比如巴黎的埃菲尔铁塔，又比如伦敦的大本钟，那么北京的地标建筑是什么呢？一起来看看吧！北京故宫，旧称为紫禁城。位于北京中轴线的中心，是明、清两代的皇宫，占地面积约为72万平方米，建筑面积约为15万平方米，是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构的宫殿型建筑，被誉为世界五大宫之首(北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫和俄罗斯克里姆林宫)。故宫修建于公元1406年，是明清两代皇帝生活起居的地方，它是汉族宫殿建筑之精华，无与伦比的古代建筑杰作。太和殿、中和殿、保和殿以及后妃居所是不可错过的景点，身临其境感受封建帝王和后妃的生活。故宫博物院内有多种类文物收藏展馆，绘画馆、陶瓷馆、青铜器馆等。地址：北京市东城区景山前街4号门票：旺季：60元；淡季：40元公交线路：市区乘坐1路、2路、52路、59路、82路、99路、120路、126路、观光1线、夜17路、夜1路、夜2路、专2路在“天安门东”站下车然后步行约900米到达午门。或，乘坐1路、5路、52路、99路、观光1线、夜1路、专2路公共汽车在“天安门西”下车，然后步行约1000米从午门进入。地铁线路：乘坐地铁1号线在“天安门东”站下车，步行约900米，即可从午门进入故宫。提示：故宫不设停车场，周边的公共停车场也较远，故不建议驾车前来。提到天安门，人们常常将它和故宫放在一起，作为北京市的中心，故宫的南端，与天安门广场隔长安街相望。天安门城楼是明清两代北京皇城的正门，是中国古代最壮丽的城楼之一，其杰出的建筑艺术和特殊的政治地位为世人所瞩目。1949年毛泽东在天安门城楼宣布中华人民共和国的成立则给这个城楼赋予了全新的历史意义，它的形象由此也被设计进国徽之中，成为中华人民共和国的象征。天安门广场与天安门城楼隔长安街而望，天安门广场是北京的中心，北京的心脏，也是世界上最大的城市中心广场，这里能够容纳100万人举行盛大的集会。天安门广场的中央是人民英雄纪念碑，以及庄严的毛主席纪念堂，在广场的西侧是人民大会堂，南侧是两座14世纪建立的古代城楼正阳门和前门箭楼，两边还有劳动人民文化宫和中山公园。天安门广场整齐对称、气势磅礴、宏伟壮观，是北京城一大胜景。地址：北京市东城区西长安街门票价格：免费乘车线路：1、4、5、8、10、20、22、37、52、728路公共汽车天安门东下车自驾线路：从建国门内大街直行至东长安街至西长安街到达天安门广场长城是中华民族的象征，它全长一万二千多里，是世界上最伟大的建筑之一。长城始建于秦始皇时期，经过历代的增补修筑，现在我们能看到的长城几乎都是明代所建。其中八达岭长城是明长城中保存最好的一段，海拔高达1015米，地势险要，城关坚固，历来是兵家必争之地。八达岭长城，建于明朝弘治十八年。1961年3月“万里长城――八达岭”被确定为第一批国家级文物保护单位。1991年8月，八达岭作为万里长城的精华，在北京故宫博物馆，接受了联合国教科文组织颁发的人类文化遗产证书。2007年5月8日，八达岭长城经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。八达岭长城位于北京市延庆区军都山关沟古道北口，史称天下九塞之一，是长城重要关口居庸关的前哨，也最具代表性，因此是万里长城向游人开放最早的地段。八达岭长城位于崇山峻岭之间，以奇、险、陡、坚著称。夏季长城两侧，碧涛叠翠，绿意浓浓，林被覆盖，温度相较市区低2-3度，驻足长城凉风习习，感受峰峦叠翠清风习，雾霭云岚腾巨龙的意境。门票：45元地址：北京市延庆军都山关沟古道北口交通：乘车线路：919路公交车：德胜门―延庆（早上6:00发车、末班车19:00）延庆―德胜门（早上5:00发车、末班车18:30）北京集散中心（1）八达岭、十三陵早上6：00―10:30（2）直达八达岭专线早上9:30发车S2线动车组：票价6元（一站5元，两站以上6元）自驾线路：沿京藏高速公路行驶52.9公里，从水关长城出口离开，行驶270米，直行进入X999；沿X999行驶940米，右前方转弯进入S216；沿S216行驶1.1公里，在八达岭大桥稍向右转，行驶160米，稍向左转，行驶20米，右前方转弯进入S216，沿S216行驶1.2公里，到达终点(在道路左侧)中央电视台总部大楼位于北京的商务区，因其建筑外形前卫，被美国《时代》评选为2007年世界十大建筑奇迹。中央电视台总部大楼主楼的两座塔楼双向内倾斜6度，在163米以上由“L”形悬臂结构连为一体，建筑外表面的玻璃幕墙由强烈的不规则几何图案组成，造型独特、结构新颖、高新技术含量大，在国内外均属“高、难、精、尖”的特大型项目。该建筑由世界著名建筑设计师、荷兰人雷姆・库哈斯担任主建筑师，荷兰大都会建筑事务所负责设计。CCTV大楼主要由两部分功能组成，即五星级酒店和电视文化中心。酒店设置在CCTV大楼主体内。大楼的四五层内设酒店大堂及餐厅、商店、游泳池等公共活动场所。大堂上部南北两侧为300间客房合围成的中庭，主楼顶部为酒店的风味餐厅。地址：北京市朝阳区东三环中路(近光华路)门票：无乘车线路：乘坐地铁10号线,在金台夕照站下车(B口出)自驾线路：沿三环行驶至光华桥，在光华桥东北角，光华路北鸟巢即国家体育馆，位于北京奥林匹克中心的南部，为2008年北京奥运会的主体育场，在这里举行了2008年奥运会、残奥会开闭幕式、田径比赛及足球比赛决赛。奥运会后成为北京市民参与体育活动及享受体育娱乐的大型专业场所。国家体育场工程为特级体育建筑，主体结构设计使用年限100年。耐火等级为一级，抗震设防烈度8度，地下工程防水等级1级。由雅克・赫尔佐格、德梅隆、艾未未以及李兴刚等设计，体育场的形态如同孕育生命的“巢”和摇篮，寄托着人类对未来的希望。其外形并没有做过多处理，直接把结构暴露在外，形成自然的建筑外观。国家体育场座落在由地面缓缓坡起的基座平台上，观众可由奥林匹克公园沿基座平台到达体育场。沉式的热身场地，通过运动员通道与主场内的比赛场地连通。国家体育场复杂的附属部分和赛后商业等安排在升起的地面之下，使不同人群进入的方式更加合理，同时保持了主体建筑外观的清晰、纯粹和完整。地址：北京市朝阳区国家体育场南路1号成人普通门票：50元/人。鸟巢、水立方两馆联票：80/人。乘车线路：1)839，510路北辰西桥北站下。2)运通113，407，386，656，836快车，983空调车路线，753，740内外环，939，944支，944，660，689路北辰桥西站下。3)328，379，419，425，484，518，628，751，836，851，913，949，963，运通110路洼里南口站下。水立方同样位于北京奥林匹克公园内，是北京2008年奥运会的标志性建筑之一。2008年奥运会期间，国家游泳中心承担游泳、跳水、花样游泳等比赛，奥运会后，游泳中心既可承担重大水上比赛(如：残奥会、世界游泳、跳水锦标赛)和各类常规赛事，同时也是具有国际先进水平的、集游泳、运动、健身、休闲于一体的多功能国际化时尚中心，为市民强身健体提供良好的基础条件。水立方与国家体育场(俗称鸟巢)分列于北京城市中轴线北端的两侧，共同形成相对完整的北京历史文化名城形象。“水立方”是世界上最大的膜结构工程，整体建筑由3000多个气枕组成，气枕大小不一、形状各异，覆盖面积达到10万平方米，堪称世界之最。“水立方”的名字灵感来源于“一个方盒子”、许多“水泡泡”和许多的“水分子”。“水立方”不仅是2008年北京奥运会三大标志性建筑物之一，也是北京市政府指定的唯一一个由港澳台同胞捐资建设的奥运场馆。地址：北京市朝阳区天辰东路11号国家游泳中心（水立方）门票：30元乘车线路：运通113、689、611、658、386、407、656、660、740内、740外、753、939、944、944支、983支北辰桥西站下车，81、82、510、839北辰西桥北站下车，地铁8号线奥林匹克公园站下车北京南站位于北京市丰台区，为直属特等站。就客运量而言，是北京继北京西站、北京站的第三大火车站。就车站规模来说，是北京面积最大、接发车次最多的火车站。作为京津城际轨道交通、京沪客运专线的起点，它将成为集普通铁路、高速铁路、市郊铁路、地铁、公交等交通设施于一体的大型综合枢纽站。北京南站的建筑外观酷似“飞碟”，南站圆形的屋顶的设计灵感来自天坛。天坛和新南站在中轴路东西两侧遥相呼应，于是借鉴天坛的结构，最终确定了祈年殿三重檐的建筑风格。新南站总共5层，由地上两层、地下三层以及31500平方米的高架环形车道组成。北京南站从上到下依次为：钢结构屋面层；地上高架候车厅层；地面层为火车进站出站层；地下一层中央为换乘区，两侧为车库；地下二层为地铁4号线；地下三层为地铁14号线。地址：北京市丰台区永外大街12号门票：无乘车路线：可乘坐地铁4号线或14号线，北京南站下国家大剧院位于天安门广场西侧，与人民大会堂相邻，总建筑面积21.75万平方米，外围建筑造型为半椭球形钢结构壳体，外围环绕人工湖，形似“巨蛋”。中国国家大剧院高46.68米。由法国建筑师保罗・安德鲁主持设计，设计方为法国巴黎机场公司。是亚洲最大的剧院综合体。国家大剧院在建筑方面体现了国际一流的水准，进行了许多大胆的尝试。采用主要用于制造飞机等航空器的金属材料――钛金属板作为建筑屋面材料；大胆的椭圆形外观和四周的水面构成了一个水上明珠的建筑造型，新颖、前卫，构思独特，整体上体现了21世纪世界标志性建筑的特点，堪称传统与现代、浪漫与现实的完美结合。作为国际一流的艺术殿堂，国家大剧院内三个剧场的内部装饰和舞台机械、灯光音响方面将采用世界一流水准的专业设备，在这里观众能够得到与世界同步的真正一流的艺术享受。地址：北京市西城区西长安街2号门票价格：30元（学生及残疾人半价）乘车线路：乘1路、4路、52路、22路、10路中山公园站或者天安门西站下车步行即到。自驾线路：周边交通管制众多，停车困难，不建议自驾出行首都机场新航站楼指的是首都国际机场3号航站楼，位于北京首都国际机场东边，是世界最大的单体航站楼。3号航站楼(T3)由主楼和国内候机廊、国际候机廊组成，配备了自动处理和高速传输的行李系统、快捷的旅客捷运系统以及信息系统等，修建有一条长3800米，宽60米的跑道可供世界上最大的飞机顺利起降。北京首都国际机场3号航站楼的设计方案出自英国建筑大师诺曼・福斯特之手，从空中俯视犹如一条巨龙，形成了充满整体动感的建筑体量，这种完整的建筑格局无论是在室内还是室外，都产生一种令人震撼的出行体验。3号航站楼建筑外形在时尚元素中融入了中国古典意象，内部景观彰显出文明古国源远流长的历史。这个形似巨龙的航站楼成为北京的一个新地标，向来自全球的客人展示我国全新的“国门”形象。地址：北京市顺义区首都国际机场中心广场东侧门票：无机场巴士市区旅客可方便乘坐机场巴士往返首都机场与方庄、西单、北京站、公主坟、中关村、上地奥运村、北京西站、回龙观、通州、北京南站、亦庄、四惠、王府井金宝街、望京、六里桥、石景山、燕郊线的17条市区巴士线路，周边城市旅客可乘坐省际旅客班车往返机场与天津、廊坊、秦皇岛、塘沽、保定、唐山和沧州的7条省际巴士线路。地铁机场线共设4站，东直门、三元桥、3号航站楼、2号航站楼