北方养生福地界江旅游胜地鹤岗2018夏季旅游产品新闻发布会释放旅游新能量7日上午，鹤岗市政府新闻办召开夏季旅游产品新闻发布会。鹤岗市外事侨务和旅游委员会副主任付艳华就鹤岗市夏季旅游产品情况做新闻主旨发布。根据资源禀赋、生态优势和市场需求，结合我市旅游资源优势和旅游发展实际，2018鹤岗市推出六大主题产品13条精品线路。随着夏天的到来，外出旅游的心也随之躁动起来。此次发布会，是为在夏季旅游旺季来临之前，推出多款新产品，并借各大媒体的宣传之力，让游客了解更多鹤岗定制――物美价优的好产品，让游客有更好、更方便的出游选择。此次发布会，鹤岗推出一批夏季特色旅游线路，涵盖避暑休闲、康体养生、时尚运动、自驾摄影、科普研学、俄犹风情等资源产品，让游客与大美鹤岗来一场亲密接触。为全面实施“旅游强市”发展战略，提升我市旅游业整体水平和核心竞争力，争创国家全域旅游示范区，将旅游产业发展成为“旅游惠民、旅游富民”的活力产业、幸福产业，实现旅游效应最大化、旅游发展全域化、旅游供给品质化、旅游治理规范化。叫响“游龙江三峡，赏两国风光”旅游品牌，将我市打造成为宜居宜业宜游的山水生态、文化旅游名城，真正把鹤岗建设成为“北方养生福地，界江旅游胜地”。我市以5月19日中国旅游日系列活动为标志，拉开了夏季旅游的序幕，今年将着重推进十大旅游重点项目建设，打造十大花海，举办啤酒节、观鹤节、滚冰节等系列文化旅游活动，“泛舟龙江”皮划艇大赛、第二届国际太极嘉年华等十大体育赛事，加快旅游产业的发展，提升景区的服务品质，叫响“游龙江三峡，赏两国风光”旅游品牌。发布会上，我们邀请了黑龙江经济报、鹤岗政府网、鹤岗广播电台、鹤岗电视台、鹤岗日报社、《鹤岗发布》、《鹤岗头条》、《大美鹤岗》、鹤岗日报融媒体等鹤岗主流媒体参加，并且进行了答记者问的互动环节，将积极传播鹤岗特色旅游线路，让更多游客走进鹤岗，体验夏季旅游盛宴。端午节遇上父亲节双节同庆小编给你一个推荐地：大美鹤岗！6大系列13条旅游线路任你选第一、避暑休闲产品鹤岗拥有大界江、大森林、大湿地、大农业、大矿山，资源丰富、独具特色。域内4A级景区--鹤岗国家森林公园；鹤北原始红松林单体面积亚洲第一；萝北原始红松母树林等连绵起伏！依托“龙江三峡”中俄犹文化旅游集合区等，推出避暑休闲产品，让生活在城市喧嚣中的人们回归自然，享受大自然赋予我们的宁静与美好。针对这个产品推荐了3条线路，分别是：A线：界江游（名山风景区/名山沿江公园/游名山岛参观黑龙江流域博物馆/徒步穿越兴龙峡谷/太平沟黄金古镇/游龙江三峡/中俄互市贸易区购买俄罗斯商品/品朝鲜风味菜、吃农家菜、山野菜、食正宗江鱼/住名山俄式风情木屋、黄金古镇。）B线：观光度假游（鹤立湖风景区/清源湖景区/松鹤西湖公园/龙湖生态休闲度假区/名山花海/兴龙峡谷/太平沟黄金古镇/龙江三峡/中俄互市贸易区/朝鲜民俗一条街/名山俄式风情木屋）C线：森林游(十里河生态风景区/登金顶山地质公园/桶子沟原始森林/细鳞河民俗风情园/龙湖生态休闲度假区/体验我国现存的三大红松原始森林之一的鹤北原始红松林)第二、康体养生产品黑龙江是世界上为数不多的无污染河流，中俄界江大气磅礴。小兴安岭原始森林和大湿地、大农业等生态资源完美无比，鹤岗林区平均每立方厘米含有负氧离子3万多个，超过世界卫生组织规定标准的30倍。其中森林面积2.65万公顷，湿地面积8000多公顷，域内农业耕地面积840万亩。有各种农家乐、渔家乐、林家乐，可以品尝绿色养生菜肴，让您放松心情、缓解压力、消除疲劳，是康体健身、养生养老的绝佳之处。推荐以下2条线路：A线：现代化大农业游(宝泉岭农业发展中心/宝泉岭农场绿宝石果蔬采摘园/森林博物园/农业生态园/青年垦荒纪念馆/绥滨农场现代农业观光旅游景区)B线：健康养生游（医养康城市综合体/鹤北四方山休闲农庄养生度假/游览绥滨龙江第一渠/中国寒地淡水鱼养殖示范中心景区/月牙湖景区品全鱼宴/中兴旅游小镇/玛瑙大滩）第三、时尚运动产品我市域内有黑龙江、松花江、梧桐河等33条河流，有月牙湖、清源湖、鹤立湖等8个湖泊。夏季亦可在丛林密布之中户外穿越、山地骑行、森林狩猎，亦可乘上皮筏或竹筏在河中随波逐流，体验漂流的激情与惬意。特别是东北三省首家真枪实弹射击场：谕霖射击场还将建设面积5000平方米的真人CS野外拓展训练基地和越野赛车场地。推荐以下2条线路：A线：体育体验游（谕霖射击场体验真枪实弹/细鳞河漂流/登金顶山/桶子沟原始森林丛林攀爬/鹤北原始红松林寻宝/徒步穿越兴龙峡谷/“泛舟龙江”皮划艇赛/延军农场山地自行车）B线：亲水体验游（鹤立湖乘快艇游湖/清源湖动漫水世界/松鹤西湖公园/龙湖水上乐园/月牙湖中国北方民族园）第四、自驾摄影产品大家都知道，自驾出游方式操控性强、自由度高，可以最合理的掌握摄影时机，拍出最美的画面。鹤岗生态资源丰富，沿途景色秀美，自驾配套健全，2017年引进省龙建路桥股份有限公司投资建设了鹤立湖景区旅游公路；交通部门投资建设了市区至细鳞河国家森林公园、桶子沟国家森林公园等旅游公路；萝北县完成了大马河四季房车营地项目一期工程建设，完成了黑龙江流域鹤岗沿江风光带50块旅游标识牌项目，并申报新（改）建了13座旅游水冲式厕所和1座厕浴项目，为发展自驾游打好旅游配套设施基础。广大南方游客可以在夏季到“音乐之城”哈尔滨听完歌剧，欣赏完俄罗斯风情，再租上一台车自驾到鹤岗观光、摄影，是最时尚的旅游体验。我们针对自驾游客推出了以下3条成熟的自驾游线路：A线：哈尔滨――伊春――鹤岗萝北太平沟景区――龙江三峡――嘟噜河湿地自然保护区――名山风景区――哈尔滨（环线）B线：“中国两极穿越・东极抚远―北极漠河・黑龙江中俄边境”（漠河―塔河―呼玛―爱辉―孙吴―逊克―嘉荫―萝北―绥滨―同江―抚远）自驾游精品线路。C线：以“名山花海”为代表的十大花海――绥滨两江湿地省级湿地自然保护区、水莲湿地、十里河湿地、嘟噜河湿地等。第五，科普研学产品我市灿烂曲折的历史沿革和浓郁的民族风情，孕育了清金文化、俄犹文化、抗联文化、知青文化、垦荒文化。鹤岗是新中国医学和电影的摇篮，中国医科大学和东北电影制片厂的前身就在鹤岗。矿山的老一辈奠基了共和国的大厦，为新中国的巨轮扯旗扬帆。这里是赵尚志将军的牺牲地，更有许多名人在这里出现：以杨华为代表的垦荒知青队、丁玲、郭颂、姜昆、濮存昕、殷秀梅都曾在这里学习、工作和生活过。推荐2条旅游线路：A线：矿山文化游(矿山地质公园/矿史馆/赵尚志烈士纪念馆/远征军纪念馆/赵尚志将军遇难地/抗联密营遗址/太平沟抗联交通站)B线：亲子度假游（奥里米陶艺DIY制作/矿史馆参观煤矿采掘展示/宝泉岭赵尚志纪念馆/青年垦荒纪念馆/黑龙江流域博物馆/同仁遗址/绥滨“完颜祖源--龙兴之地”）第六，俄犹风情产品鹤岗市与俄罗斯有235公里的边境线，有萝北、绥滨2个国家一类口岸。萝北口岸是黑龙江省距哈尔滨市最近的沿边对俄口岸。萝北对岸是俄罗斯犹太自治州，是世界上除以色列本土外，俄罗斯联邦境内唯一的犹太人聚集区，鹤岗与犹太自治州有着近20年的友好往来，这里是中、俄、犹多元文化的交汇点。推荐线路：俄罗斯生活体验馆/俄罗斯风情演艺/中俄犹沿江公园/迦南星城/犹太木屋/中俄互市贸易区。盛夏的鹤岗，青山滴翠，风光旖旎。最美的风景需要用心去体验，最好的言辞也不及你迈开双脚，我们诚挚的欢迎更多的朋友“游龙江三峡，赏两国风光”！