区块链技术是利用块链式数据结构来验证与存储数据、利用分布式节点共识算法来生成和更新数据、利用密码学的方式保证数据传输和访问的安全、利用由自动化脚本代码组成的智能合约来编程和操作数据的一种全新的分布式基础架构与计算方式。其应用场景与发展前景，对实体产业与互联网技术的进步，将产生重大的积极意义。银行业1本质上来说，银行是一个安全的存储仓库和价值的交换中心，而区块链作为一种数字化的、安全的以及防篡改的总账账簿可以达到相同的功效。事实上，瑞士银行UBS和在英国的巴克莱银行都已经开始进行实验，希望将它作为一种方法来加速推动后台系统功能以及清结算能力。银行业的一些机构声称区块链可能减少200亿的中间人成本。这并不令人惊奇，银行作为越来越多的金融服务巨头的一份子，正在区块链创业领域中投资。R3CEV公司，这个金融联合体已经有了50家公司，他们正在为金融行业开发定制化的区块链。ThoughtMachine集团已经开发了名为VaultOS的基于私链技术以及加密总账账簿的银行系统，无论开业多久或规模大小的银行都可适应这套安全的点对点金融系统。支付和现金交易2世界经济论坛声称去中心化支付技术，类似比特币，可以因现金交易模式而改变“商业架构”，现今的架构已经固定存在了100余年。区块链，可能绕开这些笨重的系统，创建一个更直接的支付流，它可在国内或跨国界，并且无需中介，以超低费率几乎瞬时速度的方式支付。是一家创业公司，它正在利用区块链技术为全球的比特币以及基于区块链技术传输的现金交易而服务。股票交易3很多年来，许多公司致力于使得买进、卖出、交易股票的过程变得容易。新兴区块链创业公司认为，区块链技术可以使这一过程更加安全和自动化，并且比以往任何解决方案都要更有效率。Overstock公司的子公司T?.com想要应用区块链技术实现股票交易的网络化。Wired杂志报告说，Overstock公司已经实现了应用区块链去发行私有债券，但是现在SEC（美国证券交易委员会）已经批准T?.com发行公有债券。与此同时，区块链初创公司Chain正和纳斯达克合作，通过区块链实现私有公司的股权交易。供应链金融4基于区块链的供应链金融和贸易金融是基于分布式网络改造现有的大规模协作流程的典型。区块链可以缓解信息不对称的问题，十分适合供应链金融的发展。供应链中商品从卖家到买家伴随着货币支付活动，在高信贷成本和企业现金流需求的背景下，金融服务公司提供商品转移和货款支付保障。供应链溯源防伪、交易验真、及时清算的特点将解决现有贸易金融网络中的诸多痛点，塑造下一代供应链金融的基础设施。可编程金融5金融资产的交易是相关各方之间基于一定交易规则达成的合约。可编程金融意味着代码能充分表达这些业务合约的逻辑。智能合约使区块链的功能不再局限于发送、接受和存储财产。资产所有者无需通过各种中介机构就能直接发起交易。跨境银行间清算6银行间清算市场是区块链另一个极其适合应用的场景。与互助保险类似，参与清算系统的各银行之间也是平等的关系，不过与互助保险相反，银行清算具有极大的市场价值，但是实现起来困难重重。每个银行都会有自己的清算系统，用户在支付和转账的时候，就会在银行间形成交易，分别被两个银行记录，这就涉及到银行间对账和结算的问题。根据麦肯锡的测算，区块链技术可以将跨国交易的成本从每笔26美元降低到15美元。高盛也在一份报告中指出，区块链技术将为资本市场每年节约60亿美元的成本。学术研究7Holbertson是一家位于美国加利福尼亚州的提供软件技术培训课程的学校，宣布将使用区块链技术认证学历证书。这将确保学生声称在Holbertson通过的课程，都是他们实际被鉴定合格的。如果更多的学校开始采用公开透明的学历证书、成绩单和文凭，可能更容易解决学历欺诈的问题，更不用说时间和成本的节约，并避免人工检查和减少纸质文件。选举8选举需要对选民身份认证、安全的保存记录以追踪选票，以及能够信赖的计数器来决定谁是胜选者。区块链可以为投票过程，选票跟踪和统计选票而服务，以至于不会存在选民欺诈、记录丢失或者不公平的行为。基于在区块链上的投票交易，选民会同意的最终计数，因为他们可以计算自己的票，因为区块链的审计线索，可以确认没有票被修改或删除，并没有不正当投票。FollowMyVote是一家被Kickstarter众筹资助的企业，它决心建设一套端到端可验证的在线投票系统。汽车业9去年宣布合伙使用区块链建立一个概念证明来简化汽车租赁过程，并把它建成一个“点击，签约，和驾驶”的过程。未来的客户选择他们想要租赁的汽车，进入区块链的公共总账；然后，坐在驾驶座上，客户签订租赁协议和保险政策，而区块链则是同步更新信息。这不是一个想象，对于汽车销售和汽车登记来说，这种类型的过程也可能会发展为现实。物联网10IBM和三星一直致力于一个理念，称之为ADEPT，使用区块链技术形成一个物联网设备去中心化网络的主体。根据CoinDesk网站，ADEPT，作为匿名的去中心化的点对点遥感技术，区块链可以成为大量设备的一种公共账簿，它们将不再需要有一个中央化的路由在他们之间居中交通。在没有了中央控制系统来验证之后，设备将能够在它们之间互相匿名传输，并管理软件的更新、错误，或者进行能源管理。其它公司也希望在物联网平台中整合区块链技术。例如，Filament公司正在使用区块链来建设一种去中心化网络，希望传感器可以互相传输。该公司已获得了A轮500万美元的投资，Verizon投资公司和三星投资公司都参与了本次投资。预测11整个研究、分析、咨询预测行业将被区块链所震撼。在线众筹平台Augur希望投资在去中心化的预测市场。这家公司宣称它将提供一种服务，它就像一种普通的赌博交易场所。这整个过程将去中心化，并将不仅提供场所让用户对体育和股票进行下注，还可投注在其他方面，例如选举和自然灾害。”这个主意将超越体育彩票，而创建一个“预测市场”。在线音乐12许多音乐艺术家为了使在线音乐更加公平的共享，他们转而使用区块链技术。据Biilbord报道，三家公司准备为艺术家们建立更加直接的支付通道来解决支付问题，通过自动化智能合约来解决认证问题。PeerTracks系统仍然在开发中，它目的是提供一个音乐流平台，让用户可以在线听音乐并使用区块链技术在无中介的情况下直接支付给艺术家。这个平台也希望在艺术家和客户之间建立更直接的激励方式。除了流媒体，Ujo将是一个更好的方法来分类艺术家和创作者的歌曲；同时像自动化大脑一样在音乐列表背后使用智能合约。共享乘车13像Uber搭车应用程序似乎是去中心化的反面案例，一个公司作为一个调度中心，利用其算法来控制他们负责的车队司机。以色列创业公司la'zooz想成为一个“反UBER”，据彭博社称。它使用自己的专有的数字货币，类似比特币，使用区块链数字化技术记录货币。人们可以不再使用一个集中的网络出租车叫车服务，人们用la'zooz找到其他人的旅行路线，并通过交换数字货币来进行搭车。有些数字货币将可以在未来搭车的交易中使用。用户挖掘数字货币的过程可让这个APP跟踪他们的位置。房地产14买卖产权的过程中的痛点在于：交易过程中和交易后缺乏透明，大量的文书工作，潜在的欺诈行为，公共记录中的错误等等，而这些还仅仅只是一部分。区块链提供了一个途径去实现无纸化和快速交易的需求。房地产区块链应用可以帮助记录、追溯和转移地契、房契、留置权等等，还给金融公司、产权公司和抵押公司提供了一个平台。区块链技术致力于安全保存文件，同时增强透明性，降低成本。保险15AirBnB,Tujia,Wimdu等公司，为人们提供了一个途径去暂时交换资产――包括私有住宅，来产生价值。可问题在于，人们几乎无法在这些平台上为他们的资产上保险。与区块链初创公司Stratumn一起，专业服务公司德勤和支付服务提供商Lemonway发布了基于区块链的解决方案，被称作“LenderBot”。它是一款为共享经济而设计的微保险概念产品，并且证实了区块链应用与服务在保险行业中的潜力。LenderBot允许人们注册个性化的微保险产品，并可以通过FacebookMessenger进行交流。其目标是为个人之间交换的高价值物品进行投保，而区块链在贷款合同中扮演着第三方的角色。医疗16一直以来，医疗机构都要忍受无法在各平台上安全地共享数据。数据提供商之间更好的数据合作意味着更精确的诊断，更有效的治疗，以及提升医疗系统提供经济划算的医疗服务的整体能力。区块链技术可以让医院、患者和医疗利益链上的各方在区块链网络里共享数据，而不必担忧数据的安全性和完整性。如：初创公司Gem发布了Gem健康网络――提供了一个实现多重签名和多因素验证技术的以太坊平台，去创造出一个安全通用的数据结构。Tierion是另一个区块链初创公司，其建立了一个医疗数据存储和验证的平台。Gem和Tierion均和飞利浦医疗保健公司在飞利浦区块链实验室进行合作。政府17政务信息、项目招标等信息公开透明，政府工作通常受公众关注和监督，由于区块链技术能够保证信息的透明性和不可更改性，对政府透明化管理的落实有很大的作用。政府项目招标存在一定的信息不透明性，而企业在密封投标过程中也存在信息泄露风险。区块链能够保证投标信息无法篡改，并能保证信息的透明性，在彼此不信任的竞争者之间形成信任共识。并能够通过区块链安排后续的智能合约，保证项目的建设进度，一定程度上防止了腐败的滋生。公益18公益流程中相关的信息，如捐赠项目、募集明细、资金流向等信息都可以存放在区块链上进行公示。在一些更复杂的公益场景，如定向捐赠、有条件捐赠，也可以用智能合约进行管理，使公益行为更加透明，可被社会监管。福利救助的分配是另一个区块链技术可以应用的领域，区块链可以帮助公共管理更加简单、安全。如：GovCoinSystemsLimited公司是一家总部位于伦敦的金融科技公司，其正在支持英国政府在福利分配领域的工作。体育19对运动员进行投资逐渐成为了体育管理机构和公司的关注点，但是区块链通过民主化粉丝的能力去获得现在的体育明星在未来的金融股份，可以将投资运动员的过程去中心化。这一利用区块链去投资运动员并获得收益的概念并没有大规模被尝试。TheJetcoinInstitute，提出了虚拟货币（Jetcoin）的概念，即粉丝可以用虚拟货币来投资他们喜爱的运动员，然后有机会获得运动员未来收益的一部分，包括VIP活动和观赛座位升级等等。Jetcoin已经与意大利的HellasVerona足球队达成合作去实验这一想法。供应链管理20区块链技术最具普遍应用性的方面之一就是它使得交易更加安全，监管更加透明。简单来说，供应链就是一系列交易节点，它连接着产品从供应端到销售端或终端的全过程。从生产到销售，产品历经了供应链的多个环节，有了区块链技术，交易就会被永久性、去中心化地记录，这降低了时间延误、成本和人工错误。许多区块链初创公司涌入这一领域：Provenance正在为原材料和产品建立一个可追溯系统，Fluent提供了一个全球供应链借贷平台，Skuchain为B2B交易和供应链金融市场创造了一些基于区块链的产品。能源管理21能源管理是另一个长久以来高度中心化的产业。在美国，如果你想交易能源，你必须经过一个可信任的能源持有公司，例如DukeEnergy，或者在英国，则是国家电网，或者与已经从大的电力公司购买完的再销售方进行交易。初创公司，例如TransactiveGrid，这是LO3Energy和在布鲁克林的以太坊机构Consensys的合资公司，应用以太坊区块链技术来允许消费者在去中心化的能源生产架构中进行交易，并且允许人们有效地生产能源和邻居之间买卖能源。云存储22目前提供云存储的公司大都将客户数据放在中心化的数据库中，这提高了黑客盗取信息的危害性。区块链云存储方案允许去中心化的存储。Stori的云存储网络产品的Beta版，旨在提升数据安全性，降低在云端存储信息的交易成本。Stori用户甚至还可以出租他们未使用的电子存储空间，这或许能创造一个众包的云存储空间容量的新市场。礼品卡和会员项目23区块链可以帮助提供礼品卡和会员项目的零售商，使得他们的系统更廉价、更安全。几乎不用任何中间人来处理销售交易和礼品卡的发行，应用区块链技术的礼品卡的获取过程和使用过程将更加有效和廉价。同样的，区块链独有的验证技术使得欺诈保护手段进一步升级，可以减少成本、阻止非法用户获取被盗账户。Gyft是FirstData旗下的一家购买、赠送、兑换礼品卡的在线平台，其正在与区块链架构提供商Chain进行合作，在区块链上为数以千计的小商户提供礼品卡业务，这一项目被称作“GyftBlock”。智能合同24智能合同实际上是在另一个物体的行动上发挥功能的电脑程序。和普通电脑程序一样，智能合同也是一种“如果-然后”功能，但区块链技术实现了这些“合同”的自动填写，无需人工介入。这种合同最终可能会取代法律行业的核心业务，即在商业和民事领域起草和管理合同的业务。电子商务25区块链在电子商务领域的应用代表是OpenBazaar。这是一个开源项目，目的是创建一个使用比特币的去中心化且不受约束的点对点电子商务网络。该平台不同于其同行，相对于访问购物网站，该平台能够被下载下来，并直接将用户与其他正在寻找商品和服务买家或卖家的人连接。火币区块链研究中心了解到，消费者如今将可以使用除比特币之外的多种数字资产在OpenBazaar上进行购物。身份验证26BitNation（比特国）是一个将区块链技术应用到公民管理问题上的系统。BitNation宣布使用以太坊智能合约编写了140行代码，建立了世界上第一个虚拟的无国界、去中心化的自治国家宪法。该组织由SusanneTarkowskiTempelhof创立，其倡导无边界管理，并已建立起自己的虚拟国度。为了合法化这种声明，它已建立了一套工具以及服务，也许某一天它甚至可以允许人们用区块链身份来取代他们的国民身份。当然，前提是得其他地域界定国家承认区块链作为政府记录安全和合法的存储库，那这种壮举才能成为可能。大数据27区块链以其可信任性、安全性和不可篡改性，让更多数据被解放出来。用一个典型案例来说明，即区块链是如何推进基因测序大数据产生的。区块链测序可以利用私钥限制访问权限，从而规避法律对个人获取基因数据的限制问题，并且利用分布式计算资源，低成本完成测序服务。区块链的安全性让测序成为工业化的解决方案，实现了全球规模的测序，从而推进数据的海量增长。基于全网共识为基础的数据可信的区块链数据，是不可篡改的、全历史的、也使数据的质量获得前所未有的强信任背书，也使数据库的发展进入一个新时代。数字证书28第一个在数字证书领域进行探索的是MIT的媒体实验室。媒体实验室发布的Blockcert是一个基于比特币区块链的数字学位证书开放标准。发布人创建一个包含一些基本信息的数字文件，例如证书授予者的姓名，发行方的名字（麻省理工学院媒体实验室），发行日期等等。然后使用一个仅有MediaLab能够访问的私钥，对证书内容进行签名，并为证书本身追加该签名。接下来，发布人会创建一个哈希，这是一个短字符串，用来验证没有人篡改证书内容。最后，再次使用私钥，在比特币区块链上创建一个记录，表明我们在某个日期为某人颁发了某一证书。公证防伪29公证通（Factom）利用比特币的区块链技术来革新商业社会和政府部门的数据管理和数据记录方式，也可以被理解为是一个不可撤销的发布系统，系统中的数据一经发布，便不可撤销，提供了一份准确、可验证、且无法篡改的审计跟踪记录。利用区块链技术帮助各种各样应用程序的开发，包括审计系统，医疗信息记录，供应链管理，投票系统，财产契据，法律应用，金融系统等。Factom说这个区块链系统将会给医护人员和医院带来他们所需要的实时数据。例如，一个医疗专业人员可以通过智能手机获取信息，并查看婴儿的疫苗接种记录。或者感染艾滋病毒的人可通过Factom区块链访问自己的病毒载量测量结果。文件存储30Storj是一种开源对象存储平台，类似于AWSS3或者微软AzureBlob存储。Storj希望通过直观的工具和文档，一种现代API和一种开源先试再买的方法来使对象存储的使用更加容易。但事实上这一切主要来源于区块链的能力。你可以将Storj想象为一种分布式云存储网络，适用于存储目前的静态内容，不过未来的存储对象要远远不止如此。这种基于区块链的去中心化允许开发者以一种安全的，高性能的和廉价的方式来存储数据，将数据散布在许多节点上。至于数据的安全性，区块链的方法就意味着每一个文件都是被切碎的，并且使用你自己的密钥进行加密，然后散布在网络上，直到你准备再使用这个文件。需要检索的时候，这些文件就会被解密，并迅速地无缝重新组装起来。物流31新加坡公司利用区块链技术，来帮助物流公司调度车队。Yojee是一家成立于2015年1月的新加坡公司，Yojee已经构建了使用人工智能和区块链的软件，充分利用现有的最后一英里交付基础设施来帮助物流企业调整它们的车队。而针对电子商务公司，Yojee推出了一个名为chatbot的软件，帮助电商公司在没有人的情况下预订送货。Chatbot可以将客户的详细信息（地址、交货时间等）馈送到系统，然后系统自动安排正确的快递。社交通讯32区块链在社交通讯领域的代表产品是Twister，Twister是去中心化的社交网络，推特的替代品。理论上，没有任何人和机构能够关闭它。而且，在Twister上，其他用户不知道你是否在线、你的IP地址、你关注了谁，这是保护用户隐私的刻意设计。用户仍然可以使用Twister发布公开信息，但是用户向其他人发送的私人信息被加密保护，该加密方法是LavaBit公司常用的加密方法。LavaBit公司是斯诺登使用的电子邮件服务提供商。溯源、防伪33指追踪记录有形商品或无形信息的流转链条。通过对每一次流转的登记，实现追溯产地、防伪鉴证、根据溯源信息优化供应链、提供供应链金融服务等目标。把区块链技术应用在溯源、防伪、优化供应链上的内在逻辑和前文所述的数据存证场景非常类似――数据不可篡改和加盖时间戳。区块链在登记结算场景上的实时对账能力，在数据存证场景上的不可篡改和时间戳能力，为溯源、防伪、供应链场景提供了有力的工具。安全需求问题34IBM一直在想办法加快这一技术的实现，它制定了一套全新框架来安全的运行区块链网络，在IBM云平台上推出了新服务，来满足现有监管及安全需求安全是区块链应用面临阻碍的重要原因，IBM已经着手开始解决安全需求问题，他们根据联邦信息处理标准（FIPS140-2）以及业内评估保证级（EAL）来支持区块链技术在政府、金融服务及医疗保健方面的应用。大宗商品35结合区块链技术去中心化、去信任、分布式账薄、可靠数据库等特点和优势来看，这项技术其实与大宗商品交易领域有很多值得关注的可结合点，如果能够以区块链技术为核心支撑技术，在大宗商品交易领域研究和开发基于区块链技术的交易模式和交易系统，将可大幅减少可疑交易，降低监管成本，促进市场透明化和监管的便捷性。分布式商业平台36区块链将P2P的交易系统带入能源领域。PowerLedger是一个澳大利亚的太阳能电力交易系统。这个系统可以为电能的生产者和使用者建立直接的联系，并进行交易。而无需充当中介的电力公司。在这个交易平台上，用户可以直接将剩余电能直接卖给其它用户，价格也高于直接出售给电力公司。显然，这样一来，电能的生产者获得了更大的收益，电能的消费者也获得了更低的用电成本，可谓两全其美。电力公司也转型成为分布式系统平台提供商（DSPPs,DistributedSystemPlatformProviders），并将现有的落后电网系统升级，转变为个人微电网的集合体。??【活动预告】如何成功申报2018年政府科技项目培训??重磅！2018年国家及各省市智能制造最新政策汇总??习近平：以人工智能、物联网、区块链为代表的新一代信息技术加速突破应用??物联网设备爆发式增长，云计算模式正走向“雾计算”??文件图解|广东省信息基础设施建设三年行动计划（2018-2020年）微信编辑｜刘春芳张文娟