3月28日下午，宝安区开展十大街道违法建筑集中拆除行动，全区清拆违建约63000平方米。区长郭子平在沙井步涌社区上场路利盟厂内督导了违建拆除行动。为深入贯彻落实中央和省、市、区关于违法建筑疏导的决策部署和工作要求，通过以点带面在全区形成高压态势，努力实现违法建设“零增长”和“减存量”的目标。自3月份起，区里每周将组织开展“宝安区十大街道违法建筑集中拆除行动”。“宝安区十大街道违法建筑集中拆除行动开始！”随着郭子平的一声令下，挖掘机瞬时将长臂砸向违法建筑。据了解，沙井共组织出动120人次，挖掘机1台，杂工10名，强力清拆位于步涌上场路利盟厂的两栋永久性建筑。据了解，该地块有1栋3层、1栋1层建筑位于外环高速征地红线内，占地800平方米，建筑面积约2000平方米。为推进重点项目施工进度，街道执法队联合相关部门，对该地块征地红线内建筑依法进行专项拆除，拆除后将该地块移交外环施工单位。沙井街道相关负责人表示，全区今年要完成拆除消化违建面积610.6万平方米，其中沙井街道需要完成拆违面积87.01万平方米以上，在全区各街道中任务最重，沙井将坚决完成区委区政府下达的拆违任务，为宝安区建设“湾区核心、智创高地、共享家园”作出贡献。松岗：清拆违建约6000平方米28日，松岗街道根据区统一部署，开展了今年第一次违法建筑集中拆除行动，对松岗人民医院对面的一栋六层高建筑进行拆除，每层约1000平方米。此次行动出动人员80余人，各类执法车辆13辆，拆违面积6000平方米。据悉，今年松岗要拆除消化违建73.15万平方米，总量排在全区第三。松岗街道负责人表示，接下来，松岗一定坚决执行区委区政府的决策部署，继续保持去年攻坚“9・800・669”的斗志，调动一切积极因素，全力以赴，快马加鞭，坚决打赢拆除消化违建攻坚战。西乡：拆除钢架结构临时建筑28日，西乡街道在福中福社区沿江高速旁举行“消存量、拓空间”专项行动，区委常委、宣传部长黄盛华参加此次行动。当天，西乡街道共出动40人次开展拆违行动。该处违建为一层钢架结构的临时建筑，建筑面积约1000平方米，之前用于废品收购，存在较大安全隐患。据悉，西乡街道为落实今年的消化违建任务，近期多次组织各职能部门商议如何开展工作。该街道相关负责人表示，今年的任务更重，要以克难攻坚的决心、持之以恒的耐心，将“零增长、减存量”的工作开展好、落实好。新安：实行包干责任制推进拆违28日，新安街道对位于海天路与甲岸路交会处西侧一处违法建筑依法强制拆除，拆除建筑面积12000平方米。区委常委、统战部长郑新强，区人大常委会副主任苏喜金参加清拆行动。新安街道今年拆除消化违法建筑任务是34.99万平方米，新安将任务精准落实到每一个清拆项目，实行包干责任制。截至目前，新安已拆除消化违建存量4.62万平方米。该街道负责人表示，新安将继续严查严控违建，为经济社会发展再拓展空间。福海：拆除28700平方米乱搭建28日下午，福海街道对和平社区呈祥厂内多处乱搭建进行清拆行动。区纪委副书记王新参加本次拆违行动。和平社区呈祥厂内乱搭建是上世纪90年代搭建的历史遗留违法建筑，总建筑面积6000多平方米。当天，福海街道还同步清理其他地方的多处乱搭建。全天共计清拆乱搭建28700平方米。福海街道有关负责人表示，将继续保持最坚决的态度、最强硬的措施，拓展空间、保障发展，确保在3月底前完成季度消存量任务。航城：兵分三路拆违7750平方米28日，航城街道组织清拆队伍兵分三路，赴利锦、九围、三围社区同时举行宝安区十大街道违法建筑集中拆除行动，总计拆除建筑面积7750平方米。行动当天，航城街道综合执法队对利锦社区华苑商品楼旁、九围先歌艺术中心后面的2处违法建筑以及三围社区果园路9处废品收购站临时建筑进行清拆。航城街道执法队负责人表示，将持续开展强制拆除行动，有力打击非法占用国有土地行为。福永：拆除1200平方米违法建筑28日，福永街道组织多个部门开展行动，对位于白石厦温馨路旁的乱搭建进行强制清拆，清拆面积约1200平方米。据了解，该处乱搭建用于出租经营，没有合法报建手续，存在严重安全隐患。福永街道查违办确认该处违建后，第一时间对其下发相关文书，一方面责令业主自行拆除，另一方面约谈业主做思想工作，经过多次耐心劝说，业主最终配合清拆，自愿搬离。接下来，福永街道将保持查违高压态势，坚决完成年度拆违任务。新桥：“干”字当头确保完成任务28日下午，新桥街道依法拆除新二公园南侧建筑面积达1200平方米的违建。该违建为3栋由简易的高压隔板和铁架搭建而成的两层活动板房。由于该违建长期未使用，建筑的外观锈迹斑斑，室内堆放着各种杂物，影响市容市貌，并存在安全隐患。为消除隐患，新桥街道彻底拆除该违建。接下来，新桥街道将以“干”字当头的工作干劲，全力全速，周密部署，全力确保完成67.96万平方米的拆违任务，为实现更高质量、更可持续的经济发展拓展空间。燕罗：拆除1350平方米违法建筑燕罗街道出动执法人员19人次、工人10人次、执法车辆5台次，依法拆除罗田社区罗田市场旁一处违法建筑，拆除面积1350平方米。据悉，燕罗街道将违法建筑拆除工作列为全年工作的重中之重，2月24日，刚开完2018年党工委工作会议，该街道就打响新春拆违第一枪。今年以来，燕罗街道已拆除消化违建8处，面积21916.1平方米。石岩：再掀新一轮“减存量”热潮28日，石岩街道对上屋坑尾大道旁一处老旧厂房进行清拆，拆除面积共1800平方米。2018年以来，为切实贯彻落实区查违工作专题会议精神，石岩街道全面推进“拓展空间保障发展”十大专项行动，再掀新一轮“减存量”热潮，真拆真干，用最坚决的态度、最果断的措施，将“减存量”进行到底，为建设“山湖石岩、科技绿谷、休闲慢城”提供保障。据悉，今年全区要完成拆除消化违建面积610.6万平方米的任务。接下来，我区将持续保持查违高压态势，充分依托智慧查违系统，创新违建监管和治理机制，严打严控新增违建，大力消减存量违建，实现2018年度“零增长、减存量”目标，为我区建设“湾区核心智创高地共享家园”拓展空间、提供保障。欢迎关注“宝安区土地规划监察局”！构建“天上看、地上巡、网上查”查违新模式。宝安区土地规划监察局微信公众号:szbacwb新浪微博：宝安查违