十年前的夏天海上生明月奥帆赛让世界看到青岛十年后的夏天青岛再逢盛会相约上合，天涯共此时6月9日晚青岛将让世界瞩目因为上合，所以青岛因为用心，所以走心2008奥帆2018上合十年过去了当我们忙于柴米油盐间这座城正抓住一切机遇在发展2008年从轮渡上看青岛2018年飞机上看青岛而这一张张老照片就是最好的见证……老院儿这座城市的幸福触手可及老院儿里有最市井的味道里面住着知足常乐的青岛人2008年西镇老城区伴着清晨第一缕阳光和另一半手挽手去楼下的海鲜市场逛一逛2008年老城区2008年老居民区里的孩子们多年过去了这里的很多人们早已搬进了新居开始了更美好的生活老城2008年天主教堂2010年，大风后的天主教堂2010年广西路红房子2010年爬百盛大楼拍老西部台东熙熙攘攘的街道到处是人间烟火的气息2010年10月1日台东步行街2010年台东威海路街景2011年台东附近的高层建筑2011年天主教堂旁边的建筑2011年夏天的教堂/总督楼旧址同一个角度4年后的这里大雪让老城变得明亮皎洁2015年信号山看教堂、总督楼旧址的冬天这是来青岛必走的旅行路线中山路每天迎来送往一片深情无声2010年中山路2010年夏天的八大关2010年电视塔2010年青岛山看日环食2012年即墨路对面老东方贸易大厦2013年沧口大滑梯大学路宜散步，宜恋爱宜喝咖啡，宜胡思乱想2013年大学路附近咖啡厅大海这些年在不同地方看海的人们都装着怎样的故事2010年八大峡广场上钓鱼的小情侣2010年栈桥看小青岛2011年海边的母与子2012年汇泉湾我穿上了一袭白纱和你许下百年2013年汇泉湾2014年汇泉湾边上的海枯石烂海浪拍打着海岸遥远的汽笛女孩爽朗的笑声洗发水的柠檬味儿2010年栈桥与回澜阁2010年栈桥附近2010年的奥帆基地2010年轮渡与跨海大桥2011年情人坝2012年汇泉湾2013年第三海水浴场（胶片）2014年第一海水浴场2016年青岛人的海上娱乐项目日暮傍晚的和风缥缈的憧憬以及夏日的梦境2010年青岛山上看青岛西部2010年八大峡码头2010年大庙山顶2011年奥帆基地看五月的风2013年浮山后小区新城我希望青岛的明天会更好2010年的福州路2011年东海路上的大高楼2011年软件园2011年国信体育场看演唱会2014年国信体育场看海尔路在上合青岛峰会前夕让我们以180°的大视角去领略华灯初上、霓虹璀璨时青岛的海湾沿岸是青岛的东部新城区，高楼林立、时尚现代，奥运会帆船比赛曾在浮山湾举办。上海合作组织青岛峰会灯光焰火艺术表演将会在这里上演。青岛老城区和新城区的交会之处，是著名的旅游度假区，八大关、太平角便在这个区域中。这是承载着青岛城市历史的区域，栈桥、小青岛便坐落在青岛湾内。青岛，已站在下一个十年飞速发展的的风口回望更多过往你会感慨更多沧海桑田的变化▲上图：青岛画报摄影师张岩1996年拍摄的青岛五四广场及周边。新华社发（张岩摄）下图：4月16日无人机航拍的青岛五四广场及周边。新华社记者郭绪雷摄▲上图：青岛画报摄影师张岩1996年拍摄的青岛栈桥及周边。新华社发（张岩摄）下图：5月4日无人机航拍的青岛栈桥及周边。新华社记者郭绪雷摄▲上图：青岛画报摄影师张岩1996年拍摄的青岛五四广场及周边。新华社发（张岩摄）下图：4月16日无人机航拍的青岛五四广场及周边。新华社记者郭绪雷摄▲上图：青岛画报摄影师张岩1996年拍摄的青岛团岛及周边。新华社发（张岩摄）下图：5月4日无人机航拍的青岛团岛及周边。新华社记者李紫恒摄▲上图：青岛画报摄影师张岩2000年拍摄的青岛北海船厂（现奥帆中心）及周边。新华社发（张岩摄）下图：4月16日无人机航拍的青岛奥帆中心及周边。新华社记者郭绪雷摄2018年上合峰会，是继2008年奥运会帆船比赛之后，青岛迎来的级别最高的一次国际盛会，给青岛向世界展示新形象、为发展增添新活力提供了难得的历史性机遇。“上合峰会是我们共同的期待。”青岛市民早已真切感受到这座城市的蜕变：霓虹灯营造的夜景美轮美奂，路口的荒草地变成了街角公园……一座更加富有活力、更加时尚美丽、更加独具魅力的城市,正伴着盛会的春风向我们阔步走来。一次盛会，相聚虽时短，影响却绵长。青岛，还是红瓦绿树，还是碧海蓝天。但因为一场场国际盛会,关于城市的一切都有了质的飞跃。2018年，中国改革开放40周年，党的十九大后开局之年，在这样的大背景下，青岛举办的上合峰会，更为这座城市带来前所未有的发展机遇。