每年的农历四月初八，是佛祖释迦牟尼的诞辰。这一天，在靖边县小河镇清凉寺拉开一年一度的四月八庙会，清凉寺庙宇初建于明朝，有千年历史文化记载。根据小河镇政府及庙会管委会部署，全面确保此次庙会活动顺利进行。靖边交警大队乔沟湾中队结合辖区实际，根据警情预判，届时有网红艺人马美茹、星光大道优秀演员“正月十五”组合等陕北说书前来助阵。小河镇清凉寺庙会与小河会议旧址景点又同在一条旅游线路上，又处于山沟低洼地形，根据道路交通形势安排，辖区群众采用就近原则前来赶庙会，届时，预计出现车多、人多流量高峰情形出现，可能出现交通堵塞、赶会群众聚集，交通安全这条弦考验着每个民警。乔沟湾交警中队在中队长尤兴致的安排下，写成了科学的部署方案，并汇报了当地党委政府，并将小河旅游线路全线路段进行规划，未雨绸缪，采用全线巡逻，对易堵路段进行定人定岗进行交通指挥，坚决完成清凉寺庙会安保任务。庙会当日，中队民警本着疏导为主，服务为辅的原则，加大疏导保畅力度。在庙会入口处，民警采用音响话筒设备向前来赶会群众讲解交通安全知识，告知赶会群众时刻将交通安全记心中，安全有序行驶，切勿乱停乱放。期间，民警对10处易堵路段进行劝导分流；严禁赶会群众驾驶五类车违法载人，从源头上遏制交通违法行为，预防重特大道路交通事故的发生。全天民警不畏劳苦，克服种种困难，坚守在自己的岗位上，疏导车辆6000余辆，分流群众一万多人，得到小河镇党委政府的一致好评，为辖区群众出行奠定了坚实安全保障。来源：乔沟湾中队李生富本文编辑：靖边在线晓君点击“阅读原文”进入相亲平台