公元2018年5月26日华睿新势力・时势造英雄依尚街区现场签约317家创美生活现场签约309家总签约626家华睿史无前例地表最强签约感谢来自全国的加盟商和客户朋友你们的信任和力挺是华睿最强大的力量粉红色的城堡从地平线冉冉升起宣告了公主时代的到来她的盛世美颜倾倒了众生惊艳了时光当小仙女的魔法传遍世界当傲娇公主从城堡中苏醒这个世界，将大不一样流行，只从你开始时尚，只因你改变创美生活女人的幸福时光她迎着众人的目光走来风华绝代在那名为网红的世界她掀起了时尚的飓风她颠覆了流行的定义她是街头时尚的擎大旗者她是朋克文化的新继承者她以无与伦比的强大号召力成为网红世界的时尚新教主依尚街区我的网红新世界华睿服饰总设计师・吴光华・・创美生活・设计师团队・・依尚街区・设计师团队・・华睿新势力・梦想力量・・没有什么能够阻挡我对梦想的向往在华睿新势力火爆签约现场依尚设计师发自肺腑的呐喊依尚大卖声潮遽然响彻耳边不甘示弱的创美生活设计师将创美大麦的巨响爆炸此间高高举起的有力臂膀声嘶竭力的嘹亮誓言那是青春在燃烧那是梦想在飞翔千人现场的人潮汹涌流动签约成功的贺喜此起彼伏唯有此刻前方锦绣山河英雄永不独行华睿服饰有限公司董事长吴守华先生《华睿新势力?时势造英雄》精彩语录辑选英雄是艰难时刻力挽狂澜英雄是平常日子事必躬亲是普通人坚守一个伟大的梦想是家族和企业的脊梁每一次的挫败或成功都是激励我们前行的强大力量一个有希望的家族不能没有英雄一个有前途的企业不能没有先锋光荣，必将传承英雄，永不独行天下没有能白吃的午餐，出来吃，迟早要还的合作没有零风险的生意，如果有，迟早要赔的你以为遍地是黄金，其实遍地是陷阱你以为听不懂就是新零售其实听不懂就是听不懂你以为广撒网就能多捕鱼其实广撒网只会增加网费你总以为你风流倜傥，可以谈很多女朋友但没有一个对你是真心的，最后伤痕累累你总以为你精力旺盛，可以经营很多项目但没有一个让你是省心的，最后无力回天你以为条条财路通罗马其实适合你的财路也许只有一条这不再是一个大鱼吃小鱼的时代但一定是一个快鱼吃慢鱼的时代任何一个时代都有尽头幸运的是，总有一个更好的时代在替换任何一种商业终有尽头幸运的是，总有一种全新的思维在变革与其被动革命，被时代淘汰不如主动变革，开创新时代选对品牌跟对人选对就该力挺，跟对就该信任曾经有一个很好的公司叫华睿，我没有珍惜，直到失去才后悔莫及。曾经有好几个新起的未知品牌，我一直追求，直到拥有才苦不堪言。于是，我的事业在不断选择，又不断放弃，如果华睿给我一次重新合作的机会。我一定要对你说，我跟你。如果一定要加一个期限的话，我希望一万年。――华睿铁粉最好的防卫就是强大与其害怕狼来了，不如让自己成为雄狮人各有命这个世界不是谁都能成为王者但我为什么不能成为一方诸侯？零售行业淘汰过无数营销专家淘汰过无数零售大师淘汰过无数行业前辈但是几乎没有淘汰过任何一个在草莽中摸爬滚打野蛮生长的人服装行业淘汰过许多到处学习的人淘汰过许多西天取经的人但是没有淘汰过任何一个把渠道做到极致的人没有淘汰过任何一个把团队做到极致的人没有淘汰过任何一个把品牌做到极致的人更多信息请持续关注美丽衣橱官方微信或到店体验！