今年是实施乡村振兴战略开局之年，也是我市美丽乡村建设承上启下的一年，为扎实推进美丽乡村建设工作，5月23上午，华阴市国土局联合市司法局，组织党员干部深入包联岳庙街道办事处新姚村，开展环境卫生整治等系列活动。两个单位党员干部首先来到村委会，悬挂横幅、设立咨询点、摆放国土资源法律、法规宣传手册和宪法等宣传资料，积极向广大村民宣传了《宪法》《土地管理法》《土地承包法》等法律法规知识，现场解答了村民咨询关心的农村矛盾纠纷法律解决途径和依法维权等问题，前来了解和咨询群众络绎不绝。接着，党员干部在村干部的带领下分了7个组进行了入户宣传，把《宪法》《农村实用法律知识100问》、司法行政职能宣传折页、《国土资源法律法规图解》等宣传资料发放给每家每户，并赠送了普法手提袋和饮用口杯。随后全体党员同志们和村两委干部对主要巷道生产、生活垃圾进行了环境卫生整治，很多群众也自觉的加入了义务劳动。最后在每户门口粘贴了平安建设明白卡，告知广大村民在建设美丽乡村的同时，积极学习与生产生活密切相关的法律法规知识，增强依法维权意识，了解并参与平安建设活动，共同建设平安法治、文明和谐的社会主义新农村。此次活动不仅普及了法律常识，还进一步提高了农民依法解决纠纷、维护合法权益的意识，提升了平安建设的知晓率，为我市全面创建清洁乡村、文明乡村、宜居宜游宜业的魅力华阴作出了积极的贡献。