池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天。操场边的秋千上，只有蝴蝶停在上面。记得小时候，一把洋火枪、几个玻璃球、一本小人书，都足以让小伙伴们爱不释手。那时候，男孩追女孩，一追就是好几年，比的是心，念的是情。有人说童年是一去不复返的仲夏之梦，也有人说童年是盼望长大的过程。回到童年你想回到童年吗？想重温属于你的美好记忆吗？这次小编要带大家坐时光机奔赴一场「重返童年」的约会！由南京银杏湖主题乐园斥巨资打造的「银杏湖女神季真人秀」之“8090从未离开的童年”篇作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，本周六8位女神重返童年，只有通过层层考验，在园区有名的景点进行大PK（比如丢沙包、写试卷、套圈圈、猜歌名等等），取得最好成绩的女神才能成为三好学生，拥有人人羡慕的“三道杠”。8090从未离去的童年真人秀到底有多酷？有多嗨？小编立马带上小伙伴，马不停蹄直击第一现场！体验一番！1*活动地点风景优美千亩波漾湖，万亩葱郁山。盛暑已至，避暑在此，好不惬意。在银杏湖休闲度假景区，发现未见之美。依山傍水的银杏湖主题乐园，位于南京市江宁谷里街道的银杏湖大道520号，占地十五平方公里，是江苏省规模最大的主题游乐项目。银杏湖集游乐园、生态园、水乐园于一体，更是天然的植物园、动物园与高负氧离子的天然氧吧。喧嚣至此无声，化作流水轻云。有着步步高升之意的圆梦吊桥~漫步在黄沙细软的黄金沙滩，看湖天一色、听排浪声声。撩人圣地――浪漫爱情岛~带来好运的许愿池~一阵微风吹过，看天鹅湖水泛起层层涟漪。一树斑斓吻秋水，微澜之处见天鹅。2*活动场地娱乐设施齐全银杏湖的东面是一个大型游乐场，这里建造了20多个国内一流的大型游乐设施，游客除了能体验惊险刺激的摩天轮、海盗船、云霄飞车，还能感受国内为数不多的双层旋转木马。儿童主题馆，这里将上演大人小孩都喜闻乐见的安徒生童话！想看侏罗纪公园么？来探寻远古时代的恐龙谷吧！全高约30米的中国龙・中国梦（大冲刺），是整个景区的标志性建筑。被千万少女迷恋的摩天轮，非常漂亮。刺激好玩的云上飘水上飞过山车~乘坐旋风飞椅，犹如在蓝天飞舞。60米的跳楼机在江苏还是很少见的，在高空中瞬间失重的感觉，让你觉得生死就在一瞬之间。3*银杏湖的小哥哥好玩的不得了三个小哥哥实力诠释什么才叫freestyle！海参是海参，正不正经我不知道~好好玩，哈哈哈，看完笑抽了~精彩只有这些么？NO!NO!NO！还有热辣的「比基尼美女」嗨翻银杏湖！用最狂野的舞蹈用最激昂的歌声点亮这个夏天的夜晚尖叫吧！小伙伴们！更多好玩，等你来发现！银杏湖女神季，作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，后期还会有更多意想不到好玩的活动，8月5日本周六银杏湖女神季之8090从未离开的童年，带你挑战难关！赶快加入我们，不要犹豫。（扫描二维码，报名参加）快戳“阅读原文”?来和女神一起嗨，戳我！