“怎么，鸣笛也要被抓拍了？”5月14日上午，市民吴仕平驾车经过顺庆区滨江中路果城路路口时，习惯性地鸣了一声笛，结果前方一块电子显示屏竟显示他的车牌号，让吴仕平感觉很是意外。记者从顺庆区城乡规划建设局、市公安局交警支队直属一大队获悉，交警部门在滨江北路和滨江中路安装了3套违法鸣笛监测系统，主要对违法鸣笛行为实施抓拍，3套系统目前还处于调试阶段，不会对违法鸣笛行为实施处罚。安装在滨江中路的违法鸣笛监测系统已经开始调试记者陈村铭摄调试阶段暂不会录入系统记者看到，安装在顺庆城区滨江中路、滨江北路的3套违法鸣笛监测系统，已经进入测试阶段。据了解，交警部门下一步还将在顺庆城区玉带路安装该系统。施工方相关负责人介绍，从测试效果来说，当车辆经过安装路段时，只要有鸣笛行为，均会被迅速锁定和抓拍，效果明显。经过抓拍之后，前方的电子显示屏还会显示鸣笛车辆的车牌，提醒驾驶员注意莫鸣笛。同时，经过测试，系统还能智能化排除刹车声、引擎声、轮胎噪声等环境噪音干扰，从嘈杂环境中精准定位车辆鸣笛声，实现在禁鸣区域自动抓拍违法鸣笛车辆。目前安装在滨江中路和滨江北路的3套违法鸣笛监测系统，还处于测试阶段，需要经过反复测试后才会投入使用。“顺庆城区基本上属于全城禁鸣。”市公安局交警支队直属一大队相关负责人表示，在全城区安装违法鸣笛监测系统的可能性不大，但是如果效果好，将重点在中心城区人流量密集区域、学校、医院周边等地安装，切实减少鸣笛噪音对城市整体环境的影响，保障市民身心健康。■新闻链接市辖三区这些地带禁止鸣笛：顺庆城区：桂花路、环峰路、师大路、西华路、潆华路、华荣路、马市铺路、文渊街、茂源北路、万年路、规划八路、滨江路、玉带路合围的区域。高坪城区：物流大道、林海北路、东顺路二段、兴安路、兴汉路、永丰路、建设路、鹤鸣路南段、星河西路、江东大道合围的区域。嘉陵城区：滨江南路、春江路、燕京大道、白燕大道、白马大道、嘉西路、火花路、陈寿路、滨河路合围的区域。（来源：南充晚报、1004南充综合广播）