听众反映：南宁荣和山水绿城内，有业主往池塘里投毒5月26日，有听众向930反映：南宁荣和山水绿城内，有居民认为小区内的青蛙影响了他的睡眠，在反映到物业处未果后，该居民往水里投毒，致小区的蝌蚪死亡，青蛙不见踪影；而小区其他家长并不知道此事，还让孩子在水中嬉戏玩耍。930第一时间派出记者前往荣和山水绿城进行调查走访。记者来到荣和山水绿城物业处，物业工作人员表示，今天一早就有业主向物业反映水池里有青蛙死亡的情况，也有业主选择直接报警。警察到场后，物业工作人员带着业主和警察一起到水池边查看，并进行了调查取样。兴宁公安分局邕武派出所表示，今天中午他们接到了警情，马上出警处理。来到小区后，在出警民警的见证下，督促小区物业更换水池的水并取样。接下来，警方会上报到兴宁城区应急办，做进一步调查。至于网传的疑似有人投毒的情况，目前相关部门和警方正在调查，有新的情况会马上做通报。为何有业主认为是有人故意投毒？现场一位不愿意透露姓名的业主对记者表示，关于池塘里有青蛙的事在业主中一直存在争议。有业主认为这是自然环境的一部分代表了小区环境好，但也有个别业主认为青蛙夜晚的鸣叫非常影响自己的休息，建议除掉青蛙。而昨天有位业主的孩子在池塘边玩耍后，回到家后肚子疼，并告诉大人自己闻到池塘的水里有药味，联系到小区业主之间曾因青蛙的存在有过争议，这位业主认为有人故意投毒，并且报警。物业：全力配合警方调查，有情况及时通报给业主。物业表示，之前确实有业主向物业提过要求，说自己小孩准备考试，要求物业抓一下园林里的青蛙，以免影响小孩复习。这几天物业在做四害消杀，也可能是业主闻到气味误会了。目前物业已经对水质进行抽样检测，如果发现水质有问题，会做换水处理。记者在小区里的水池边也闻到了一点消毒水的味道，不过不是很浓烈。小区物业表示，目前已经配合警方调查，有什么情况也会及时通报给业主。记者在小区里发现，今天下午仍有许多家长带着孩子在水池边玩耍。记者采访到几位业主，他们说并不知道水被投毒这件事。到底水中是否存在有害物质，还需等待警方进一步的调查，希望大家不要以讹传讹，在警方未通报事件的真相之前，莫造谣、信谣、传谣。记者：鹿黎