洪迈是历代婺州“父母官”中算得上有才气的官员之一。他一生留下许多著作，影响最大的是《夷坚志》和《容斋随笔》。其中《容斋随笔》是他40多年勤读精思的成果。毛泽东他老人家在生命的最后一刻，还专门指定工作人员为他诵读《容斋随笔》的内容。因此，其人其书对后世的影响就不言而喻了。一、高中进士，仕途虽险恶，但能稳进洪迈(1123～1202)，字景卢，别号野处，鄱阳（江西鄱阳县）人，绍兴十五年(1145)进士，官至端明殿学士。他出生在士大夫家庭，父亲洪皓、哥哥洪适、洪遵都是著名的学者和官员。哥哥洪适官至宰相。洪迈与哥哥洪适、洪遵都以文学盛名，有“鄱阳英气钟三秀”的美誉。洪迈从小聪明伶俐，博览群书，每天读书数千言，小说野史、佛道旁门等都喜欢阅览，而且过目不忘。平时他还注意观察、善于思考。有一天，洪迈与哥哥经过浙江衢州白渡这个地方，见败壁之间题有二绝句《油污衣》，诗云：“一点清油污白衣，斑斑驳驳使人疑。纵使洗遍千江水，争似当初不污时。”他读后很有体会，便主动与哥哥交流心得，可见洪迈在少年时期就有了高洁的性格和与众不同的文学天分。考取功名是古代读书人的梦想和追求。当然洪迈也不例外。绍兴十五年（1145年），22岁的洪迈经过拼搏，高中进士，顺利进入“国家公务员”队伍，担任两浙转运司干办公事。在之后的日子里，尽管他工作很出色，但因受秦桧的排挤，后被安排到千里之外的福州任教授。对于这样的安排，洪迈心理虽有一肚子的“不合时宜”，但对于秦桧的强权，也只有一个办法，那就是：忍！随着秦桧集团的倒台，绍兴二十八年（1159年），洪迈被朝廷召为起居舍人、秘书省校书郎、兼国史馆编修官、吏部员外郎。三十一年，授枢密院检详诸房文字。三十二年春，金世宗完颜雍遣使来朝议和，作为接伴使的他，在谈判中始终坚持“土疆实利不可与”的底线。有一年，朝廷准备遣使官赴金报聘，洪迈主动报名前往。到了金国燕京，金人要他行陪臣礼。他觉得，这既是对南宋朝廷的不尊重，更是对朝廷命官的侮辱，坚决不按金人的要求去做。因此金人将洪迈关在使馆里面，三天不给他吃饭喝水。金大都督甚至还建议左丞相张浩，将他扣下来当人质。丞相思考再三，最后还是将他遣还。洪迈回朝后，殿中御史张震弹劾他“使金辱命”，因此被罢去官职。直到乾道二年（1166年）洪迈被朝廷重新启用，安排到吉州（江西吉安）当知州。之后又改知赣州（江西赣州）、婺州。淳熙十三年（1186年）拜翰林学士。光宗绍熙元年授焕章阁学士，改任绍兴知府。二年后，他上奏朝廷要求告老还乡，但没有得到批准。嘉泰二年（1202年），他以端明殿学士退休，然而当年就去世了。朝廷追封他为光禄大夫，谥号“文敏”。在当时的政治生态里，洪迈有这样结局，应该算是非常圆满了。二、造福一方，为政重民生，又顾大局洪迈是一个勤政的官员，他所到一地都能留下许多政绩。乾道二年（1166年）洪迈知吉州（江西吉安），后改知赣州（江西赣州），先后建学馆，造浮桥，深受百姓称颂。淳熙十一年（1184年）在知婺州（浙江金华）期间，组织发动全州官民大兴水利，共修筑公私水塘、河堰、湖泊、桥梁等873所，确保农作物的旱涝保收。作为地方官员，洪迈还有慷慨解囊的人文情怀和为国分忧的大局意识。辛卯年间，有许多地方因自然灾害而闹饥荒。这年，洪迈刚好在赣州上任，因治理有方，赣州虽有灾情，但影响不大，更可喜的是粮食收成还超预期。因此，他主动拿出部分粮食去援助受饥荒的邻郡百姓。对于这个举动，许多同事都想不通，有的人甚至直接向朝廷打“小报告”。洪迈得知情况后，笑着对官员们说：“秦地和越地的贫弱丰肥不同，是做臣子的道理吗？”在他看来，各地客观环境不同，贫富也有差别，官员不能只顾自己小集团的利益，而应顾全大局，主动为民解愁、为国分忧。后来，朝廷对此事不但不追究，他还因此受到皇上的肯定和嘉奖。洪迈在抓生产、重民生的同时，注重正风肃纪，维护社会稳定。据史载，赣州的士兵素来骄横，稍不如意就蛮横强暴。郡里每年要派上千名官兵到九江防洪、抗洪。有一年，一些士兵害怕去了之后就再回不来，于是部分不怀好意的人到处煽风点火，散布各种谣言，扰乱军心。洪迈得知后，及时辟谣，同时派遣官员好言劝说，但效果甚微。于是他暗中调查，对几个带头肇事的人依法进行了处置，秩序恢复井然。婺州军一向不讲军纪，春天发放衣服，军人们都想把布帛换成钱币，官吏不允许，他们就一起聚集到郡将的治所闹事。郡将惶恐不安，只好无原则地满足了要求。洪迈调婺州任知州后，这些军人旧戏重演，甚至把恶意诽谤的话张贴在城门上。为整治军纪，他组织力量依法逮捕了48个闹事者。同伙的人不服气，又互相串联与官府对抗。一天，一些军人一哄而上，将洪迈的轿子团团围住。他耐心劝导说：“国有国法，军有军纪，他们（被逮捕的48人）都是罪人，你们为什么要和他们一样，跟着无理取闹呢？”但这些人还是不听劝说。仁慈已尽的洪迈顿时严肃起来，有人感觉情况不妙，就慢慢地散去。事后洪迈查明实情，对两个经常带头闹事的军官依法斩首示众，其余人员按情节轻重，处以黥刑和鞭打不等的惩罚，从此军人再没有无视法纪的现象发生。皇上得知此事后，常在官员面前夸奖洪迈说：“没想到，一介书生也能随机应变，果断处置突发事件。”这样一来，他更加得到同事们的尊重。绍熙初年，洪迈改任绍兴知府。皇上专门找他谈了一次话，并语重心长地说：“浙东百姓被和市所困扰，你去替我纠正这件事。”洪迈不负重托，亲自深入基层调查，在调明实情之后，对存在欺诈瞒骗等违法行为的人都依法作出了处理，同时严厉追究了有关官员的责任，从而有效地刹住了当时官场弄虚作假、损公肥私和“乱摊派”的歪风。三、著书立说，为学能博览，也能精思洪迈不但有勤政务实、雷厉风行的为官操守，而且还有好学精思的学者风范。在工作之余，他排除一切干扰，认真看书学习，努力践行儒家所倡导“立志、立德、立功、立言”的人生追求。《夷坚志》《容斋随笔》就是他一生勤学精思的成果。《夷坚志》原有420卷，洪迈生前就有多种刻本抄本流传于世。他在《乙志序》中坦言：“《夷坚初志》成,士大夫或传之，今镂板于闽、于蜀、于婺、于临安，盖家有其书。”说明此书在当时就深受读者的喜爱。《夷坚志》取材繁杂，凡是梦幻杂艺、冤对报应、仙鬼神怪、医卜妖巫、忠臣孝子、释道淫祀、贪谋诈骗、诗词杂著、风俗习尚等等无不收录，内容神奇诡异，虚诞荒幻。洪迈在《夷坚支志丁集序（庆元二年）》解释说：“《夷坚》诸志，皆得之传闻，苟以其说至，斯受之而已矣”。所以，这样一部杂采古今奇闻琐事而成的书，在当时招来质疑是在所难免的。宋末就有一位叫周密的学者，批评此书为“贪多务得，不免妄诞。”其实如今看来，这些故事才真实反映了宋时社会的现实生活。如《丙志》卷十六《余杭三夜叉》记三个妇女生的青面毛身的孩子，可见在宋时曾有这种怪胎；《丁志》卷十一《王从事妻》，记王从事妻子在临安被人拐去，五年后他在衢州任教授时，意外地在西安府中与妻相遇，才知其妻被人以三十万钱买作侧室，说明绍兴初年南宋临安就有了拐卖妇女儿童的现象。另外，书中还记载了不少药方,如《乙志》卷十九《疗蛇毒药》《丙志》卷十六《异人痈疽方》等。不可否认，洪迈这些真实记述为后人研究宋代社会生活等提供了宝贵的史料。如果说《夷坚志》是洪迈耳勤、腿勤、手勤所得，而《容斋随笔》更是他眼勤、脑勤、心勤所获。《容斋随笔》共5集74卷1220则，内容博大，知识性强。该书从经史子集到诗词文翰，从典章制度到医卜星历，无所不包，无所不容，堪称宋朝之前的百科全书。特别是书中考证辨析之确切，议论评价之精当，备受世人称道。明代河南巡按、监察御史李翰曾经说：“洪迈聚天下之书而遍问之，搜悉异闻，考核经史，捃拾典故，值言之必札之，遇事之奇必摘之，虽诗词、文翰、历谶、卜医，钩纂不遗，从而评之。此书可以劝人为善，可以戒人为恶；可使人欣喜，可使人惊愕；可以增广见闻，可以澄清谬误；可以消除怀疑，明确事理；对于世俗教化颇有裨益。”清《四库全书总目提要》中也评说：南宋说部，当以此为首。难怪一代伟人毛泽东对《容斋随笔》情有独钟。毛泽东他老人家，从中年到晚年，该书一直伴随左右，直到去世的前一天，他还要求工作人员为他代读《容斋随笔》37分钟，可见该书在他心中的分量。《容斋随笔》陪伴着老人家度过了生命的最后时光，也算是洪迈先生的一大幸事。当然，这是他所意想不到的。考察洪迈的治学态度发现，他一生中，无论是在朝、在野或出使时，又无论是春夏秋冬或是晨起夜深，一有空就是读书、思考、写作。在他看来，人生哲理、读书至道，正在于对万事、万物、万书、万理的融会贯通。洪迈的文章短小精悍，引经据典，立意高远。在论述和考证两个环节上都紧紧相扣，而且逻辑严密，说理透彻，论证充分，言简意赅。在论述中，他往往把重点放在展示论点上，范围较大、涉及面较广。在考证方面，专题性也很强，在重点判定一件事、一个词、一个地名是否准确时，虽然范围相对而言比论述小，但两者却总是紧紧联系在一起，以小见大，引人深思，帮人开悟。这就是洪迈的高明之处。四、笔耕婺州，婺地有掌故，也有高论洪迈在婺州（金华）任三年“父母官”。在《夷坚志》中，被他收集整理的婺州掌故就有《赤松观丹》《婺州王石穴》《养皮袋》《婺州雷》《婺州两会首》《婺州富家犬》《永康倡》《义乌古瓮》《兰溪狱》《段宰者》《妙靖炼师》《倪太博金带》《李姥告虎》等等。其中《赤松观丹》记载：婺州金华赤松观，相传为九天玄女炼丹之所。云丹始成时，凡三粒，以一祭天，一祭地，皆瘗于隐所，一以自饵，盖不知几何世矣！宣和间，某道士独坐竹轩，见所养鸡善鸣，啄龙眼于竹根下，甚大而有光彩。急起夺得之，香气袭人，重于铁石，意其所谓神丹也，未敢服。密贮以器，置三清殿前，愿见者则焚香启钥以示之，既其年矣！后为游士攫取，以像前供水吞之，夺不可得，亟呼众擒之，已飘飘然行池水上，运步如飞。明日，或见其坐水底，水皆涌沸，旬日方去，莫知为何人，何所之也！道士怅然自悔，犹汲水涤盛丹器饮之，自是面如童颜，唇赤如p，右手软如绵，年九十，尚强健无恙。鸡亦活三十年（南城丞浦江何叔达说）。《婺州王石穴》是一个有关金华山“上霄洞”的掌故。上霄洞地处现金华赤松镇洞殿下自然村。南宋文学家、端明殿学士王野也曾经有诗描写过它的神奇壮观。但南宋以后，该洞被山洪淹没，寻无踪迹。如今我们只能从洪迈收集的掌故中，感受它的神秘。《婺州王石穴》写道：婺州金华，民凿山取石，望一穴中空空然，就之正黑。凝睇良久，微若有光，因烛火照之，则左右灿烂皆玉石也，或小或大，形范不一。如佛菩萨像，僧道士像，人物鬼神，禽畜鱼果，虽不必全类，而至巧天成，非世工雕刻之所能及。携出至外审视，鲜明洁白，愈于良玉，但差脆耳。村人争赉负售贩，所获甚厚。穴入坎愈深，莫测源极，其物益佳。有健夫数辈，秉炬穷探。转行地底，仰空侧眺，玉色如犬牙，至积水垠。对岸多玉几，长丈余，陈列器皿，琴笙钟馨，男女拱坐，或作老人偃伏，环绕上下。品数千百，制作之妙，又非前比。方欲褰裳涉水，水深难厉。一白龙突然而兴，怒目射，为搏噬之势。众惊奔而出，一无所得。是夕大风雨，穴复合无隙，其后莫敢发掘。今婺人犹有收藏器物者。金华山作为集儒道释为一体的文化名山，历史上留下了许多神秘的传说。随着洪迈对这些传说的收集整理和传播，使得金华山又披上了更加神秘的色彩。有专家研究发现，洪迈调到京城临安（现杭州）以后，退位下来的孝宗老皇帝经常要找他聊天，还专门请洪迈讲述有关金华山黄大仙的故事和金华山的掌故。所以有专家推测，淳熙十六年（1189）六月十七日，皇帝专门下达《二黄君诰》，特封黄初起为冲应真人，黄初平为养素真人，使婺州金华山名声远扬，其中洪迈发挥了特殊的作用。这种推测，不无道理。洪迈在《容斋随笔》中，同样也有与金华相关的内容。如《宁馨阿堵》《舒元舆文》。《宁馨阿堵》一文，虽然没有直接描写金华的人和事，但“宁馨”这个词也是地地道道的金华（市区）方言。因此这也为后人了解“宁馨”这个方言的意思及其发展演变，找到了可靠的依据。以下是《宁馨阿堵》的内容：“宁馨”“阿堵”，晋宋间人语助耳。后人但见王衍指钱云：“举阿堵物却。”又山涛见衍曰：“何物老媪生宁馨儿？”今遂以阿堵为钱，宁馨儿为佳儿，殊不然也。前辈诗“语言少味无阿堵，冰雪相看有此君”，又“家无阿堵物，门有宁馨儿”，其意亦如此。宋废帝之母王太后疾笃，帝不往视，后怒谓侍者：“取刀来剖我腹，那得生宁馨儿！”观此，岂得为佳？顾长康画人物，不点目睛，曰：“传神写照正在阿堵中。”犹言“此处”也。刘真长讥殷渊源曰：“田舍儿，强学人作尔馨语。”又谓桓温曰：“使君，如馨地宁可斗战求胜？”王导与何充语曰：“正自尔馨。”王恬拨王胡之手曰：“冷如鬼手馨，强来促人臂。”至今吴中人语言尚多用宁馨字为问，犹言“若何”也。刘梦得诗：“为问中华学道者，几人雄猛得宁馨。”盖得其义。以宁字作平声读。舒元舆是婺州（今金华东阳）人，唐元和中进士（他的三个弟弟也是进士），著名文学家，死于“甘露之变”。他留下了一篇非常有名的文章，叫《牡丹赋》。这篇文章在文学史上地位很高，影响很广。《唐书》记载，舒元舆死后，皇帝在园中观赏牡丹时，就自然而然地吟诵起《牡丹赋》，并且为之流下了动情的眼泪。洪迈在《舒元舆文》说：舒元舆，唐中叶文士也，今其遗文所存者才二十四篇。既以甘露之祸死，文宗因观牡丹，（下转第81页）（上接第88页）摘其赋中杰句曰：“向者如迓，背者如诀。拆者如语，含者如咽。俯者如怨，仰者如悦。”为之泣下。予最爱其《玉箸篆志》论李斯、李阳冰之书，其词曰：“斯去千年，冰生唐时，冰复去矣，后来者谁！后千年有人，谁能待之？后千年无人，篆止于斯！呜呼主人，为吾宝之！”此铭有不可名言之妙，而世或鲜知之。从文中可知，洪迈对舒元舆是很敬佩的。特别舒元舆对李斯、李阳冰篆书的高度肯定，及其对篆书发展的担忧，让洪迈也感触颇深。事实证明，舒元舆的判断和担忧、以及洪迈的感叹还真是不多余的。因为至少到现在，我们还没有看到，在之后的中国书坛上有李斯、李阳冰式的大师出现。可见舒元舆和洪迈的眼光是多么的独到。洪迈不仅是个好官员，而且是个好学者。他的勤奋耕耘，为后人留下了不可多得的文化遗产。这既是中国文学之幸，也是金华文化之幸。相信，历史永远不会忘记这位婺州知州洪迈。谢谢阅读end