6月1日17时55分许达州市通川区塔石路塔沱市场负一楼库房发生火情现场浓烟滚滚，形势十分危急南充消防接总队调度迅速集结，驰援达州新闻视频（建议在wifi环境中观看）6月1日21点52分，南充市消防支队接到总队调度：达州市通川区塔沱市场库房发生火情。南充支队立即调派4辆水罐泡沫车，1辆水罐车，1辆空呼充填车，1辆通信指挥车，2辆皮卡，1辆货车，5架移动水炮，5架移动排烟机，14吨泡沫，共计10辆车，43人到达州支援。截止6月3日14时，公安消防部队已先后六批次调集重庆、成都、自贡、泸州等地1057名官兵、219辆消防车等人员和物资投入救援工作，已连续战斗超过40个小时。在灾难面前，他们的身影无处不在！6月2日凌晨1时20分，作为南充消防第一批增援力量的“领头军”――支队司令部副参谋长杨帆立即来到总队前方指挥部报到，并领受作战任务，随即在任务区域开展攻坚作业。凌晨4点多的时候，救援过程中出现惊险一幕。正当杨帆副参谋长带领5人前去侦查地面因高温炙烤出现的裂缝处时，突然耳边充斥着“唰唰唰”石头下落的声音，发现裂缝处正在往下坍塌，“跑！”杨帆本能地吼道，随即带着大家安全撤离，同时立即把情况向总队汇报，并提出采取远距离吊射的方法，进行降温，确保队员安全。经过通宵作业，杨帆眼睛里布满了血丝，一脸疲惫，但他还是不厌其烦地向前来的宣传报道组介绍了现场情况。就在杨帆冲锋在前的时候，家里的妻子因为整夜联系不上他，加上从新闻上得知现场火势很大，而开始焦虑了起来。“今夜注定又是一个难眠之夜，担心，担心……”她给杨帆同事发了这样一条微信。为此宣传中心特意在现场为她录制了一段杨帆的视频，“知道他平安我就放心了，告诉他安心在前线工作，家里有我。”杨帆老婆感动的说道。在总队下达第二阶段进攻命令后，南充支队安排了三个组，轮换进行内攻。作为攻坚组组长的琚天祥，在长时间的灭火战斗中，在火场“七进七出”。经过16个小时的奋战，琚天祥困乏难当，在路边绿化带席地而睡。琚天祥在短暂的休息过后，又继续投入到紧张的灭火战斗当中。特勤中队的另一名战士刘豪也在攻坚组当中，他从火场出来取下呼吸器的时候，脸上挂满了汗珠。他一面脱靴子，一面苦笑着说道：“鞋子里面已经可以养鱼了。”说罢，他把战斗靴里的水一下子全空了出来。他说他已经不知道进入火场好多次了，他对火场比较熟悉，最多的时候连续5次进出火场。火场里面温度很高，要往里面推进必须压低身子，同时把里面的积水不断往身上拍，才能暂时降温。越往里温度越高，积水温度也越来越高，他和琚天祥脖颈处都有不同程度的灼伤。唐能勇，37岁，在西藏边防团当兵16年，四级军士长军衔，退伍后就通过招聘到经开区化工园区特勤消防站成为专职消防员，担任过班长、司务长等职务。火灾发生后，化工园区特勤消防站出动2车12人，跟随镇江路特勤消防队一同赶赴火场一线增援。6月2日凌晨到达现场后，化工园区的专职消防队员们就和支队特勤队员一起，组成攻坚组对火场开展内攻作业，他们主要负责负一楼门面的破拆、侦查及搜救工作，老唐也多次下到火场开展内攻作业，内攻一直断断持续到2号晚上10点多。在接到撤出命令后，老唐和队友稍作休息，在3号凌晨三点左右，迷迷糊糊的老唐又接到挪车命令，高喷车和登高车开始进场，他们开始负责供水工作，截止3号上午10点，已经连续奋战超24小时的老唐还在一线不断指挥供水。这一张张照片让人泪目，不少人也担心着他们的安危，同时也为他们自豪！▲达州消防微信公众号留言其实，他们的身影也是所有消防官兵的身影，在灾难面前，他们毫不退缩，没有一个人叫苦叫累。疲惫不堪时，他们席地而坐，稍作休息后“满血复活”继续战斗。他们是最可爱的消防战士，是真正的“铁人”！致敬！岁月静好，不过是有人为你负重前行！愿火灾能早日熄灭消防战士每次逆行都能平安归来！为他们转发点赞（南充播报综合南充消防、网络）