男子开车回家途中为了驱蚊在车内喷了些花露水半路被交警拦住后竟然查出司机是“酒驾”！这到底是怎么回事？5月27日武汉一司机在车上接受酒精测试结果显示男子为酒后驾驶△民警与驾驶员对话没喝酒？今天一天都没喝酒？那探测棒为什么会闪？此时驾驶员的妻子突然说车里刚喷了花露水难道是因为花露水？交警让司机下车后再次检测这时检测数值显示为0咦？难道真是花露水？为了让事情水落石出交警立刻用酒精测试仪在车内挥动快速测试结果数值又一次达到酒驾标准△探测棒放入汽车内又闪了起来罪魁祸首真的是它！原来，花露水中含有酒精的成分，当男子车内喷洒过花露水后，这时空气中大量的酒精分子就会留在封闭的车内。人呼吸的时候，花露水的酒精含量会被口腔带动进入体内。当司机下车测试时，酒精从空气中迅速挥发，这就是为什么司机两次测出来的结果不一样的原因。花露水酒精的浓度一般在70%左右，相当于70度的白酒。所以，当人在喷过花露水后的密闭空间里，很容易被测出“酒驾”。不只是喝酒，香水、花露水等刺激性的味道都有可能被认定为酒精含量超标。对此，网友们纷纷调侃起了花露水……有人还提问，若有的香水里加了酒精，像车载香水，也能被测出来吗？立马就有网友现身说法：来源：江苏新闻、杭州交通918如果您也遇到类似情况请一定要配合交警然后主动说明情况请下方点亮?哦