5月13日中午时分，在初夏有些热辣的阳光下，博乐市青得里镇塔布勒村1530亩集中连片种植的玉米长势喜人，田间地头到处都能看到农民忙着拔草、施肥的身影。就在不久前，这片耕地还分散在37户农户手中，基础设施差、农户耕作分散、田埂纵横，种植效益低下。如今，这片土地流转给了专业种植合作社，成了37户农户手中的“定期存折”。“原来我家有15亩地，种的都是小麦、玉米，收入并不高，现在土地流转给合作社后，我在地里打工，收入不算少。租金按年领，工资当月算，在家门口就能领上两份‘工资’，不愁脱不了贫。”贫困户阿布都卡地尔・许库说。塔布勒村是贫困村，共有80户295人，其中贫困户29户，耕地面积1600余亩，人均耕地6亩，常年种植玉米等农作物，近年来玉米价格持续低迷，农民增收困难。2018年，博乐市发改委“访惠聚”驻村工作队入驻后，与村“两委”讨论动员村民，将零散的土地进行整合流转，实现连片开发。为提高农民流转土地的积极性，工作队与村“两委”严格执行“四议两公开一监督”工作法，多次召开村民代表大会、村民大会，工作队利用入户走访反复向村民讲解政策，及时为群众提供有关土地流转方面的政策导向、法律咨询服务，完善规范流转手续及合同的签订登记等工作，并与博乐市贝林哈日莫墩乡决肯村拓垦专业合作社签订“整地块流转”协议，以高出该镇土地流转亩承包费80元的最高价流转土地1530亩，每亩承包费达500元。在土地流转过程中，工作队说服合作社向贫困户较为集中的地块倾斜，优先流转贫困户的土地。合作社流转的1530亩地中，参与流转的农户有37户，其中25户为贫困户。艾合买提・艾卖提江夫妇是村里的贫困户，夫妻二人年龄均超过75岁，家中12亩地基本处于荒芜状态，即使承包给他人耕种，也收益甚微，老两口长期生活在贫困线下，但土地不在流转区内。工作队帮助说服流转区内不想转包土地的农户与其进行了互换，这样，艾合买提・艾卖提江一家每年通过土地流转承包可获得6000元的收益，再加上农村养老保险，夫妻二人年均收入可超过8000元。工作队在前期对贫困户摸排过程中，发现部分贫困户虽然具有劳动能力，但因特殊情况无法外出打工或从事较重的体力劳动。针对这一情况，工作队积极与合作社进行对接协商，优先聘用流转区内贫困户务工，这样，除每年的土地流转承包收益外，贫困户又增加了一项工资性收入。“老哥，这是你4月份的工资，已打到您的银行卡账户上了。”5月13日，手里拿着合作社发的银行卡，48岁的贫困户阿不都许库・阿德尔汗的脸上乐开了花。从4月份开始，阿不都许库・阿德尔汗每天都会到地里拔草、施肥，每天收入有100元左右。