转眼夏天又快到了蚊虫叮咬实在让人头疼今天就给大家分享一个小妙招卧室里放一瓶水就能轻松搞定蚊虫再也不用烦蚊虫叮咬啦~驱蚊方法/洗衣粉法/想要灭掉蚊子，尝试最简单的方法！准备一只碗，依次倒入洗衣粉、白糖、花露水，三者的比例分别为1:1:2，然后再加入少量清水溶解，充分搅拌。搅拌均匀后，再取一张纸巾，在中间剪一个洞，盖在碗上。一碗神奇的驱蚊水就做成了，放在家中蚊虫多的地方，蚊子就会被气味吸引并且自投罗网，一夜清梦，再不被蚊子咬。/啤酒法/天气一热，很多人喜欢喝啤酒，其实蚊子也对啤酒情有独钟。在一个小碟中加入3勺啤酒，半勺白糖和半勺碱面，搅拌均匀。找出一个易拉罐，将做好的糖酒溶液倒入罐子里，放在床头。蚊子喜欢糖酒的味道，碱面又能遏制蚊虫卵的繁殖，用这个方法灭蚊，来一只灭一只，妥妥滴做到了斩草除根，绝对值五星！肥皂水蚊子在水中产卵，两三天就能孵化出新的蚊虫。所以家里但凡有积水的地方一定要注意了，要及时清理，避免变成蚊子的摇篮床。当然，你可以把虫卵杀灭在摇篮里。同样取一个碗，在水中加入肥皂条做成肥皂水，放在家里的角落。这样可以诱使蚊子产卵，但卵无法在碱性溶液中生存，放两天就会发现家里的蚊子明显变少。/柚子皮/本身含有精油成分的柚子皮在点燃后能散发出清香，简直就是天然的蚊香，用它来灭蚊也是好主意~我们只要把柚子皮剪成细长条状，放在太阳下晒上几天，就可以当蚊香来燃烧了。为了避免火灾，最好在阳台等地方使用。/茶叶/喝剩的残茶叶别扔，晒干后在蚊虫出没的地方燃烧，就能把烦人的蚊子都赶走。或者将已干的艾叶等制作成条挂在卧室，点燃后悬挂，艾草的味道一样能驱蚊。/风油精/风油精主要成分有薄荷脑、樟脑等，有极强的驱蚊效果。可以在蚊香上滴几滴，不仅能增强驱蚊效果，而且能满室飘香，令人心旷神怡。同样，在风扇的扇叶上涂抹一些风油精，风扇转动会加速风油精味道的散发，让蚊子退避三舍。/维生素片/之前阿仙讲过维生素C的功效，用维生素C配合维生素B2，还有不错的驱蚊效果呢。只要把几粒维生素C和维生素B2泡在水里，将药水涂抹在皮肤上，产生的气味可以让蚊子躲得远远的。野外露营时用这方法，再也不会被叮的满身都是包~来源：综合网络整理编辑：李小果