为促进我县经济发展，加快城乡一体化建设步伐，破解保护与保障"两难"困境，共建百姓富、生态美多彩印江新未来，助力脱贫攻坚，县国土资源局高度重视，积极按照县委、县人民政府统一部署，在全县范围内迅速铺开。目前，我县城乡建设用地增减挂钩项目已呈现点多、面广的态势。通过大力宣传动员，自愿加入城乡建设用地增减挂钩项目的群众达5300余户，涉及拆旧地块477个，预计复耕面积约7600亩。目前已编制完成实施规划三期，面积2250亩。图为全县农危改及改善人居环境暨增减挂钩工作推进活动现场领导有力，精密部署城乡建设用地增减挂钩政策实施以来，县委、县人民政府高度重视，成立了以分管副县长为组长的领导小组，结合脱贫攻坚制定了《印江自治县城乡建设用地增减挂钩助推脱贫攻坚实施方案》（印府办发【2017】29号），要求在全县范围内迅速启动城乡建设增减挂项目。图为副局长陈礼现场踏勘增减挂钩项目工作技术支持，精准发力用好用活用足国土资源管理政策，助推脱贫攻坚。我县有力组织了乡镇领导、国土所、村管所、村干部进行系统业务培训，同时组织召开了专题调度会、督查反馈会、工作推进会进行安排部署，县国土资源局全力开展技术指导。通过合理部署，各乡镇（街道办事处）国土资源所和驻村工作队积极实施外业摸底、选点、核查、踏勘、测量等工作。县国土资源局主要领导、分管领导多次到实地开展现场指导，促进该项工作有序推进。图为参与项目拆除的闲置房屋图为工作人员在开展增减挂钩土地测量工作积极宣传，程序透明结合异地扶贫搬迁、精准扶贫等政策，通过开展入户宣传、组织群众召开院坝会、动员会，利用广播、悬挂标语等形式开展政策宣传，把城乡建设用地增减挂钩政策传递给每一位群众，让群众知道该项政策释放出的政策福利，主动参与。农村闲置、破旧的房屋纳入增减挂钩项目，既有效改善农村人居环境，群众通过拆除复耕可得到不菲的政策补助，又为城镇化建设发展增加用地结余指标，推动地方经济发展。增减挂钩项目的报审程序及进度信息通过村委会公告公示栏公开，公正透明，群众积极性好，参与度高。主编｜旷永{编审｜陈礼编辑｜吴晓燕代传燕欢迎投稿：yjgtzyj351@126.com讲好国土故事，传播国土声音关注百姓生活，服务社会大众长按二维码关注我哦