根据省委关于开展“‘八八’战略再深化、改革开放再出发”大调研活动的部署，结合“改革推进年”“质量提升年”活动，近日，厅领导分赴全省各地开展调研，认真研究新时代国土资源工作面临的新情况、新问题，针对性地提出对策建议，推动高质量发展和“两个高水平”建设。省政协副主席、省国土资源厅厅长陈铁雄一行先后来到建德市、桐庐县、衢州市柯城区、金华市婺城区、义乌市、兰溪市等地，蹲点调研全域土地综合整治与生态修复、宅基地“三权分置”改革等工作，与乡镇干部、村委负责人、民宿业主、当地村民等促膝长谈，听取意见建议。他在调研中指出，中央提出实施乡村振兴战略，很重要的一个方面就是要在土地上做足文章，要鼓励各地积极探索，及时总结经验，大力推进全域土地综合整治与生态修复工作。这项工作是从传统土地整理到空间治理的重要转变，是解决耕地保护碎片化、建设用地低效化的重要抓手，要算好“生态环境账、百姓心理账、经济效益账”三本账，坚守“生态红线不突破、耕地不减少质量有提升、建设用地不增加、农民利益不受损"四条底线，通过对乡村生产空间、生活空间、生态空间进行全域优化布局、对“田水路林村”进行全要素综合整治，助力乡村振兴战略实施，加快实现农业农村现代化。农村宅基地“三权分置”改革是今年中央提出的一项重大改革任务，各地要准确把握中央精神，结合实际积极探索“三权分置”的实现形式，特别是要结合发展乡村旅游等盘活闲置宅基地和闲置农房，为全国改革提供浙江经验。省国土资源厅党组副书记、副厅长马奇一行先后来到宁波市江北区、余姚市、象山县等地调研。她指出，宁波作为新一轮土地利用总体规划编制试点地区，要紧紧围绕新时代、新理念、新要求，创新思路，提升土地利用绩效。全域土地综合整治与生态修复工作要拓宽工作思路，综合考虑优化生态农业空间、“田水路林村”全要素整治、提质高标准农田、修复乡村人居环境等工作需要，结合当地实际，强化乡村总体规划，以规划促整治、以规划促发展。省国土资源厅党组成员、副厅长张金根一行先后来到温州市洞头区、永嘉县等地调研。他指出，要高度重视“除险安居”三年行动和汛期地质灾害防治工作，进一步强化工作任务落实，进一步强化改革创新，坚持重点工作“挂图作战”不松懈，坚决打赢地质灾害隐患综合治理这场硬仗。要从生态文明建设的高度，充分认识加强地质公园建设和地质遗迹保护的重要性，进一步做好保护和管理工作。省国土资源厅党组成员、副厅长张国斌一行先后来到丽水市青田县、松阳县、云和县等地调研。他指出，要以“最多跑一次”改革撬动国土资源工作全面改革，以供给侧结构性改革撬动国土资源管理制度改革，以农村宅基地“三权分置”改革撬动农村土地制度改革，积极探索“三权分置”的具体实现形式。要围绕中心，服务大局，全力推进地质灾害防治“大搬快治”工作，实现“解危清零”。要加快推进农村宅基地确权登记工作，为农村产权制度改革打好基础。要推进矿地综合利用试点工作，拓展发展新空间。要更大力度推进农村土地全域综合整治与生态修复，助推乡村振兴。省国土资源厅党组成员、副厅长、省地勘局局长林天宁一行先后来到衢州市柯城区、龙游县、常山县、江山市等地调研。他指出，要把生态环境保护放在首位，积极探索自然资源保护管理和利用的新理念、新方法、新模式、新技术，实现资源的合理利用。要全力抓好“除险安居”三年行动这项事关群众切身利益的民生工程，按照“三年任务，两年基本完成”的目标，积极打好“除险安居”三年行动攻坚战。今年的梅雨期和台风期马上就要到来，要提前准备，各除险安居点要做到应搬必搬，不留安全隐患。省国土资源厅党组成员、副厅长夏晓鸿一行先后来到嘉兴市南湖区、嘉善县、海盐县、海宁市调研。他指出，南湖区“国土天眼”系统给调研组的印象很深，实际运用效果也很好，不仅节省人力、物力和时间，还可以弥补许多人工巡查盲点，对全市乃至全省加强耕地保护工作具有很好的借鉴意义。夏晓鸿副厅长充分肯定了海盐的土地审批规范化、标准化改革，要求海盐县制作好操作流程手册，希望能在全省推广。在科技馆和山水六旗项目现场，夏晓鸿副厅长了解了项目的用地情况以及项目接下来的发展情况，表示省厅会充分考虑重大项目的用地需求及需要解决的问题。省国土资源厅党组成员、驻厅纪检监察组长方文军一行先后来到绍兴市滨海新城、嵊州市、诸暨市等地调研。他指出，要用好“两年”活动这个载体，以实际成效推动作风转变和服务优化。要抓好工作，既要抓常规性、指令性工作，也要抓特色性、突破性工作，特别是要积极稳妥深化农村宅基地“三权分置”等重点领域和关键环节改革创新，力争改革工作有声有色、有板有眼。要带好队伍，将落实党委主体责任作为政治自觉，坚持高标准严要求，确保“五个更加”落到实处。省国土资源厅党组成员、总规划师朱先高一行先后来到湖州市南浔区、安吉县、长兴县调研。他指出，要围绕“两山”理念，扎实做好国土资源领域生态保护、助推生态文明建设工作，扎实抓好耕地保护、管矿治矿等工作。要围绕改革创新添动力，深入推进国土资源领域各项改革工作，扎实抓好农村土地制度改革试点、自然资源统一确权登记试点、矿地综合开发利用等工作。要深入推进“五未”土地处置行动，进一步提升土地利用率、产出率，优化土地要素市场化配置。省国土资源厅党组成员、省测绘与地理信息局局长盛乐山一行先后来到舟山市定海区、岱山县调研。他指出，要进一步加大改革创新力度。把改革作为提升工作能力的助推器，做好“海”的文章，努力破解经济发展中的国土资源难题。要进一步提升高质量发展力度，围绕“两个高水平”建设谋划国土资源空间利用，做好资源精准配置。调研期间，厅领导还就各地贯彻落实全省国土资源系统党风廉政建设工作会议情况进行了督导。・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号