我们想象中的夏天应该是这样：阳光、海滩、冲浪、美女……真是想想都荷尔蒙飙升~然而最近几天，全国到处高温！还让不让人活了！这么热的天小编的朋友圈，画风却异常新奇各路大神微笑刷屏↓↓↓↓↓↓4不4被大神们折服了注意~~前方有一波银杏湖最in游玩攻略来袭请赶紧松松筋骨，舒缓面肌美景篇南京银杏湖集游乐园、生态园、水乐园于一体，更是天然的植物园、动物园与高负氧离子的天然氧吧。喧嚣至此无声，化作流水轻云。银杏湖地处山水之间，森林植被覆盖率高，湖泊众多，已成为天然的避暑胜地，让你们身心都处于18℃-24℃左右的大自然的空调之中。迷雾森林无边泳池音乐喷泉乐园夜景园区融合了自然、梦幻元素，以此为开始的美好一天心情始终都会是愉悦的除了这些美景，还有下面这些有趣的游玩攻略等着你！一群人的狂欢来了「银杏湖女神季之灰姑娘」真人秀7月22日让你浪出天际不想回家！引爆你的夏日激情！作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，本周六8位女神都来抢夺水晶鞋，而且水晶鞋有真假两双，但只有坚强勇敢并成功挑战园区5大环节的智慧女神才能成为灰姑娘。灰姑娘夺得水晶鞋后，变成公主才能见到王子。让我们一起来看看有哪些不容错过的精彩环节在上期“深海世界”专场中，女神们上演一场美人鱼的cos大秀，为现场游客带来了一场另类的迎宾仪式。人鱼小姐姐从海里来到岸上迎接你，你就说美不美吧！先来回顾前三期迎宾瞬间吧~（深海世界迎宾秀）（骑士之争迎宾秀）（女神之战迎宾秀）在「灰姑娘」这期行程中，8位女神化身灰姑娘带你在银杏湖乐园探险，挑战园区内刺激的游戏设施，经历各种花式PK。每位女神都会有4个护花使者一路保护追随，这档真人秀充斥着竞技、烧脑、惊险等元素，一路惊喜和惊吓不断，给你好看呦。>>>>>环节1：四选一挑战项目这是一个四选一挑战项目，8位女神和她们的护花使者在神秘城堡集合，抽签前往四个地方（子弹列车、巧巧云霄车、青花陶瓷咖啡杯、海盗船）分别挑战。挑战成功就可以得到下一关的线索。用尽你的洪荒之力来挑战吧！（峡谷漂流城堡）体验最真实的峡谷漂流那种紧张到心脏提到嗓子眼的感觉怎一个“爽”字了得（子弹列车）伴随着轰隆声俯冲下来仿佛有一种坠入深渊的感觉快来一场惊心动魄的飙车之旅吧！（巧巧云霄车）开心的、不开心的，大声尖叫释放出来吧（青花陶瓷咖啡杯）超超超浪漫的带上心爱的她一起乘坐心跳指数极速up！up！（海盗船）全程的尖叫在空中被甩来甩去爽不爽？>>>>>环节2：灰姑娘“接娃娃”在安徒生童话剧场挑战第二关，每组女神派出2人出战，一人向身后丢娃娃，另一人用桶接住，2分钟的时间内，需要接住不少于10个娃娃。通关后获得下一任务点到线索。（安徒生童话剧场）这里的儿童剧绝对是北鼻们的最爱>>>>>环节3：挑战摩天轮每组女神和护花使者都需按要求一人画图，一人来猜，画图时候需要蒙眼进行，完成3个则为挑战成功。（摩天轮）当摩天轮缓缓转向顶端之时将山城各色美景都市万般风情，一世繁光尽收眼底>>>>>环节4：挑战“运气的选择”女神赶到登基山，找到绑有线索的幸运树，幸运树上绑有寻找最后水晶鞋的线索与地点，只能随机选择一个哦~谁才会挑战成功呢？真的很期待呀。（登基山）（登基山）登基山作为银杏湖制高点，向下俯瞰，湖光山色美轮美奂>>>>>环节5：辨别“真假灰姑娘”水晶鞋其实就藏在第五关爱情岛，而且是真假两双。8位女神需要在这一关找到真的水晶鞋，才算挑战成功。考验女神眼力和智商的时候到了！谁才是真正的灰姑娘呢？（爱情岛）求美玉无瑕鸳鸯难结对，唯真情有意鸾凰总成双。当音乐响起之时便是狂欢派对开启之日不负这清凉的盛夏不负沙滩欢快时光湿身、玩水、热辣比基尼秀、表演让你一口气浪个够！夜空下的南京银杏湖主题乐园灯光璀璨，仿佛童话的世界美的让人想舔屏分分秒秒都在召唤你来浪啊！各位宝宝玩水要趁早欢乐游乐园一个人的快乐只是快乐一群人的快乐才叫狂欢更多好玩，等你来发现！银杏湖女神季，作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，后期还会有更多意想不到好玩的活动，7月22日本周六银杏湖女神季之灰姑娘，带你挑战难关！赶快加入我们，不要犹豫。（扫描二维码，报名参加）快戳“阅读原文”?来和女神一起嗨，戳我！