为深入落实党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把全国生态环境保护大会精神落到实处，坚决打好污染防治攻坚战，全面改善生态环境质量，满足人民群众日益增长的美好生活需要，江苏省环保厅决定在全省范围内开展“江苏环境保护十大典型案例”推荐宣传活动。活动征集近年来特别是今年以来全省加大生态文明建设、推进环境保护工作取得明显成效的典型案例。评选经推荐征集、筛选评定、公布推广3个阶段，在网络投票的同时，邀请院士、环境学院院长等专家以及各设区市、厅各处室、直属单位共同参与评审。最终综合网络投票（20%）、专家（40%）和环保部门（40%）三方投票情况，评定出十大案例。经过评定，排名前十位的案例分别为：1、潘安湖：采煤塌陷区变身大花园。（治理类）推荐理由：有着130多年的煤炭开采史的徐州贾汪区，“雨天一身泥、晴天一身灰”是当时周边居民的真实生活写照。通过几年努力，贾汪区成为全国采煤塌陷治理、资源枯竭型城市生态环境修复再造的样板。习近平总书记考察潘安湖时指出，“贾汪”变“真旺”了。2、宿迁：蜕变马陵河，唱响生态之歌。（治理类）推荐理由：宿迁马陵河整治工程自2014年启动以来，充分运用“海绵城市”理念，重拳整治。如今，全长5.2公里的马陵河迎来了新生，从过去脏乱臭的代名词，变成了城水相融、人水和谐的“生态河、景观带、南北大通道”。3、推进环保信用体系建设：一处失信，处处受限。（制度类）推荐理由：江苏不断推进环保信用体系建设，与银行等建立协作机制，实施绿色信贷政策；与物价部门共同推进差别水价、电价政策；与经信委协作，对红、黑色企业采取限电断电措施；与工商、质监部门协作，将评级结果与守信企业评定、名牌产品评比挂钩；与信用办等联合完善失信信息核查、评级结果公示、诚信红黑榜发布等工作制度。4、泰州：设立村居生态环保委员，解决基层生态环境问题。（制度类）推荐理由：泰州全国首创在全市村（居）党组织设立“生态文明委员”、村（居）委会设立“环境保护委员”，改变过去农村生态文明和环境保护工作无人管、无人问的现象，打通农村环保“最后一公里”，填补农村环保组织架构空白。5、南通公众舆论监督为从速压实企业治污主体责任加码。（公众参与类）推荐理由：2018年以来，南通市“263”办在《南通日报》开设“曝光台”“回音壁”“致歉栏”等栏目，使公众舆论监督更为系统化、制度化，为压实企业治污主体责任增速加码。6、“书记”版责任书夯实南京市生态环境保护工作。（制度类）推荐理由：升级版的“书记”责任书，党委书记与区委书记、部门一把手签订生态环境保护目标责任书，这是南京市环境保护工作的又一重大举措，表明了南京市委、市政府的决心，要把生态环境保护这份沉甸甸责任，以铁的意志和行动真正扛起来。7、武进企业河长：从制污到治污的蜕变。（制度类）推荐理由：“企业河长”除了担当河道“监管员”，武进区“企业河长”还创立武进区首个生态文明共建光彩基金，每年筹资200万元，鼓励社会非公经济人士参与河道整治。“企业河长”“以企治水”，改变过去单纯依靠政府“治水”的惯性思维，是社会共治的管理创新。8、数值预报模式：科学分析预测未来环境趋势。（技术类）推荐理由：江苏省环境监测中心从大量复杂的数据中挖掘出规律，建立起科学的事件模型，预测5~7天时间的大气环境发展情况，为全省人民群众和各级政府部门提供关键技术支撑。9、扬州：借江豚保护宣传，播生态文明种子。（公众参与类）推荐理由：扬州市江豚保护协会是江苏省江豚保护领域首个环保社会公益组织，连续8年围绕生态保护大主题，从事野生动物江豚保护与生态文明建设宣传，提出的调研建议得到李克强总理的点赞。10、昆山：部门联动多元共治，筑牢污染防治保护屏障。（执法类）推荐理由：昆山市建立了环保局、公安局、检察院、法院“二级响应、三级联动”的环境保护联动执法机制，通过多年不断磨合，市环保局和检察院、公安局联合执法已成常态化。2017年联合侦办的涉嫌环境违法案件居全省县级市第一，通过环境公益诉讼追偿生态修复资金累计近6000万元。来源：交汇点新闻