近日，由人民日报社、中国品牌建设促进会指导，人民日报《中国城市报》社主办的“2018中国城市大会”在人民日报社召开。根据国家财政部重大经济类专项国家品牌价值提升工程和《品牌评价城市》（GB）国家标准，本次大会试发布中国城市品牌（地级市）综合分值居前100名的城市。在全国298个地级市中四川绵阳、泸州、南充、乐山4个城市上榜咱们南充排名第85位根据国家标准，今年首次对我国地级城市品牌进行了试发布，“中国城市品牌评价（地级市）百强榜”得到社会各界广泛关注。主办方表示，在发布机制不断完善和成熟后，将结合国际标准，在世界范围内对各国优秀城市品牌进行评价发布。此次城市品牌评价试发布，也是为下一步向全球发布旅游城市品牌做出探索。近年来南充的变化可谓是日新月异民生、娱乐、医疗、教育、交通……各个方面都有将军路嘉陵江大桥将开建将军路嘉陵江大桥主桥全长1300米，西接顺庆城区双女石路，由西向东跨越嘉陵江，东连高坪城区江东北路，延伸衔接南大梁高速公路，这座大桥建成后，将成为连接顺庆城区和高坪城区的又一座特大型跨江大桥。高坪机场新航站楼高坪机场新航站楼，项目总投资2.72亿元，包括3个登机廊桥，扩建2个C类机位站坪，新建旅客停车场7500平方米。已于2016年11月开建，预计今年国庆前主体完工。都京港大桥建成都京港嘉陵江大桥，是南充城区跨嘉陵江的第七座大桥起于嘉陵区文峰大道终点接已建成的高坪区江东大道总投资10.96亿元。预计今年10月1日全线通车。阆中机场将于今年内建设1992年立项的阆中机场终于在今年迎来开工续建的消息目前，阆中机场已经通过国土资源部的用地审批和第二次环评公示将于今年内开工建设。火车北站站前广场建设中火车北站站前广场总建筑面积约12万平方米以火车北站为中轴线西侧为铁路用房，东侧为长途客运站东西两侧分别配置有绿化景观公园。南充北站站前广场项目2017年3月底正式开工目标是2018年底完成结构主体全部工程力争2019年正式投入使用。南充将建设“三环”由一环、五横六纵组成城区结构性主干路和两环、十二射组成外围快速路组成一环路由西华路、石油路、滨江路、玉带路、白土坝路围合而成，全长17公里，双向六车道，除石油东西路外，其余道路均已实施标美化提升改造。按照计划，石油东西路将在今年内完成提升改造。五横分别为：西华路-石油路-将军路；驻春路-和平路-长征路-上中坝嘉陵江大桥-阳春路-安汉路；金泉路-大西街-下中坝嘉陵江大桥-沁园路-东顺路；南虹路；燕京大道-春江路-文峰大道。其中，西华路、东顺路已实施标美化改造。六纵分别为：白马大道；潆华大道-白土坝路-西河路；马市铺路-金鱼岭路-人民路-陈寿路-都尉路；滨江南北中路；江东大道；阳春路-安汉路。其中，玉带路、滨江路、江东大道已实施标美化改造。二环路由绕城高速西段、环都大道、清泉寺嘉陵江大桥、林海北路、成南高速围合而成，全长37公里，目前共计约3.2公里道路未形成。三环路则由西顺嘉一级公路城区段、通江大道、绕城高速东段组成，全长58公里，目前形成50公里道路未形成。十二射由四条对外高速（南充―成都、南充―重庆、南充―广安、南充―巴中）、三条现状道路（江东大道北沿线、国道212线、顺蓬营公路）和五条未形成道路（西射线、走马公路、西顺嘉一级公路、金融大道北沿线、荆溪道路）组成对外交通体系。滨江中路接清泉坝乙一路大桥将通车滨江中路接清泉坝双层互通工程包括滨江中路下穿隧道、滨江中路接清泉坝乙一路大桥、滨江大道辅道拓宽改造3个项目。根据施工安排，滨江中路接清泉坝乙一路大桥将于今年7月底实现通车。黔贵铁路开通3小时到贵阳2017年，兰渝铁路和西成高铁的开通使南充的铁路枢纽地位更加凸显而今年1月25日开通的渝贵铁路同样对南充意义重大渝贵铁路北接兰渝铁路南接已经建成通车的贵广铁路同时在广州通过京九线连接香港形成兰州至广州、香港的南北快速铁路大干线成为与京广线、京沪线并列的三条南北铁路大动脉之一也是西部地区连接珠三角、长三角地区的重要通道南充至泸州将要建城际铁路和南大泸高速南泸城际铁路建设快速沟通泸州―南充的铁路通道投资：260亿元资料图2019年全线同步完工通车。通车后，将形成一条南北纵向高速公路，与现有东西横向的成渝高速、渝遂高速、渝蓉高速交叉。今年开建1条高铁、铁路，3条高速，快速通道南充2018年将全面开工建设成南达万高铁、汉巴南铁路、南潼高速、营仪阆高速、南充二绕、顺仪、西顺嘉一级公路等蓉京高铁设计时速350公里，目前我市正在进行高客站选址等前期工作。这条高铁已经被纳入国家《中长期铁路网规划》和国家铁路“十三五”规划。建成后，南充将正式进入高铁时代南充将新开2条以上纯电动公交线今年我市明确，将持续壮大汽车汽配产业集群，在今年的《政府工作报告》提出，围绕加速壮大汽车汽配产业，大力推广运用“南充造”新能源汽车，新建公共充电设施240处以上，增开纯电动公交专线2条以上。吉利南充新能源商用车项目总装车间只需10小时！就可直达香港今年下半年（预计9月份），南充可以乘坐高铁去香港啦！办理出入境手续，有望5分钟搞定！最重要的是从南充出发，10小时就能到香港！不管如何，未来我们周边的机场、高铁、地铁等，交通设施都会愈加发达，我们的出行将越来越方便！给老小区加装电梯老旧小区没有电梯，给住在中高层的居民带来了困扰。给老小区安装电梯，方便了住在高层楼的老年人，给大家生活带来更多的便利。新能源汽车免征购置税自2018年1月1日至2020年12月31日，对购置的新能源汽车免征车辆购置税。买新能源汽车不用交购置税啦~又能省一笔钱了。南充5月20日正式启用新能源汽车专用号牌纯电动汽车与普通机动车辆上牌流程完全一致，需要提交的资料有：车主身份证、全国统一的机动车销售发票注册登记联、车辆购置税的完税证明或者免税凭证副联原件、机动车交通事故责任强制保险凭证第三联原件与合格证原件南充北站学校南充北站学校位于潆华二期还房西北侧，规划建设小学、中学，总占地113亩，总建筑面积达6.7万平方米，投资额超过2亿元。南充北站学校效果图南充北站学校场平工作从10月初开始，计划于2019年秋季建成投用，辐射范围为整个高铁商务区。南充白土坝幼儿园白土坝幼儿园位于舞凤山脚下，占地7亩，计划修建教学综合楼5800平方米及地下车库，可容纳12个幼儿班。白土坝幼儿园施工现场（2017年10月）目前，白土坝幼儿园车库已经封顶，两栋教学楼已具雏形，车库和教学楼主体已经完工。预计2018年秋季建成投用。南充清泉小学清泉小学规划用地47亩，计划建筑面积18000平方米，可容纳30个教学班，预计2019年秋季建成投用。南充市新荆溪小学新荆溪小学位于距离清泉小学约1公里处，府荆大道北侧。占地41亩，计划建筑面积18000平方米，预计2018年秋季建成投用。建设一批医院高坪区将开展“健康高坪”行动，鼓励社会资本进入医疗领域，支持市中心医院江东医院建设，完善区中医医院、妇幼保健院、疾控中心功能，切实提高医疗保障水平。顺庆建设4个医疗卫生项目顺庆区公共卫生服务中心项目，于2017年3月开工建设，根据规划，该项目主体为一栋9层的建筑，分别布局顺庆区妇幼保健院、顺庆区疾病预防控制中心、顺庆区卫生和计划生育执法监督大队、顺庆区华凤社区服务中心。顺庆区公共卫生服务中心效果图南充今年升级建设这7大城区公园高铁公园占地180亩，计划投资3000万元，绿化景观打造以植物景观为主，分为生态林带、雨水花园、阳光草地、固定休闲设施、野花组合景观5个部分。其中，硬化地面1300平方米，雨水花园2000平方米，绿地10.5万平方米。公园建成后，将进一步增加高铁商务区的绿化面积，优化城市园林景观。桑树坝―大营山国际文化旅游城项目位于顺庆区北部新城桑树坝―大营山片区。项目北至搬罾镇龙搬路，南至环都大道，东抵嘉陵江，西接府荆大道，总面积约12平方公里，建设用地面积约1.9平方公里。桑树坝―大营山国际文化旅游城建设项目以清泉寺佛教文化景区为中心，以嘉陵江沿江风光带为轴线，分为大营山生态人文景观、桑树坝主题公园以及城市缤纷水岸板块三部分，计划于2019年建成并投入使用。计划对顺庆城区核心地段北湖片区进行综合改造，建设集商贸、娱乐、餐饮、休闲于一体的城市新中心。2018年，该项目将完成北湖公园、商业综合体、北湖新天地等规划设计；工程计划于2021年竣工。城北公园以生态园林为主线，保留现有地表、地貌，公园内设置登山游步道、自行车骑游道等景观景点。作为确定的市本级重点城建工程，城北公园2016年已建成开放。2018年，南充市还将加快推进城北中央森林公园建设，完善公园设施，为周边业主休闲娱乐提供了一个绝佳去处。加快推进双女石公园建设双女石公园建设项目位于顺庆区清泉坝片区与清泉寺公园之间，东临嘉陵江，西接西南石油大学南充校区。规划总面积42.8万平方米、滨江岸线全长约2.5公里。效果图公园将划分为田园花海游憩区、山林野趣体验区、康体科普展示区、滨水慢游生态区、亲子拓展互动区、桥下综合活动区等六大区域。公园共有三个主要入口：双女石路入口、尚水佳苑与市妇幼保健院之间的入口、清泉寺大桥公园入口。效果图双女石公园于2017年11月正式开建，将于今年内建成。该项目将依托舞凤山道教文化，加快周边基础设施建设。将对气象公园进行提档升级，完善基础设施和休闲功能。市体育中心迁建现南充市体育中心位于马市铺路北段，处在南充北大门。多年来，该中心除承办机关运动会、商业演唱会和汽车展销会等活动外，基本处于闲置。迁建后或许能改变这种状况。西河生态旅游项目围绕西河打造的西河生态旅游项目开发已初具规模，30公里骑游道、35公里步行道和10公里黄金水道沿线的景观打造已基本完成。该项目位于西河顺庆段上游沿线，涵盖华凤街道及新复、同仁、共兴3个乡镇。沿着西河边的小路，植被错落有致，山水风光秀丽，骑游道一旁铺设有鹅卵石，绿化带中还摆设了景观石，让来人能暂时抛开忙碌的生活和无尽的烦恼，与自然合为一体。“印象嘉陵江缤纷水岸”建成投用“缤纷水岸”是“印象嘉陵江”城市会客厅项目的重要组成部分，总共占地面积4万平方米，沿江长度800米，打造一个兼具运动、娱乐、观景为一体的公共活动平台。中法农业科技园中法农业科技园定位为国家农业公园、都市后花园，位于高坪区江陵镇，总投资20亿元。重点建设湿地生态观光农业园、法式风情小镇、康体养生养老中心与欧盟标准现代农业基地4大基础产业。该项目今年将启动柑橘博览园、风情小镇等建设，完成湿地公园、循环农业园及水上乐园一期建设。高坪北部新城拓展工程今年，高坪区将实施北部新城拓展工程，推动龙门古镇建设，完成片区污水干管建设。龙门古镇项目初步规划面积4平方公里，计划用5年时间，将龙门打造成“嘉陵江流域规模宏大、内涵丰富、特色鲜明”的一流古镇，达到国家AAAA级旅游风景区标准。南充将打造一个4A景区营山县拟建设芙蓉山4A级风景区，项目面积约4.6平方公里，计划投资12.4亿元，建设四大板块：养生度假区、文化禅修区、乡村体验区、运动公园区。目前，项目正在进行初步设计。未来，力争把芙蓉山景区建设成为景色优美的高端度假旅游区。生活在南充就请您为我们的城市点个ZAN吧综合南充日报、南充晚报、网络等，信息仅供参考