家在兴宁兴宁人的心灵家园！来源：综合自兴宁发布、广东熙和湾5月31日至6月1日，广东省旅游景区质量等级评定委员会派出评审专家，对熙和湾客乡文化旅游产业园申报国家AAAA级旅游景区进行现场检查评定。专家组通过听取汇报、查阅资料、现场检查和游客满意度抽样调查等形式，按照国家AAAA级旅游景区的评定标准进行认真细致的评定。通过检查评定，专家组一致认为，熙和湾旅游资源主题突出，游览项目丰富，在创建国家AAAA级旅游景区过程中得到领导重视，投入大量人力财力物力，工作扎实，成效显著，达到国家AAAA级旅游景区的标准要求，同意提交省旅游景区质量等级评定委员会审议。同时也希望景区在下来的创建工作中要把握新标准，抓好安全管理和质量管理，从主题性、代表性、影响力等方面入手着力深化客家文化建设。简介：熙和湾客乡文化旅游产业园总投资38亿元人民币，占地面积11700多亩，按照国家5A级旅游景区标准打造。2014年全国优选旅游项目和广东省乡村休闲旅游示范点；2015年被国家文化部列入中国文化产业重点项目。1：客家特色古民居，体验客家民俗民风，了解客家名人的光辉形象和丰功伟绩，观赏客家生活用品和农耕用品。2：畅游全国首创的姓氏亭台博览园，找寻自己姓氏的根源，了解博大精深的中华姓氏文化、亭台文化、花灯文化。3：登36.6米楼高七层的吉尼斯世界最大灯笼建筑――花灯博物馆，内有兴宁花灯和全国各地乃至世界花灯展示，尽览中国民间工艺瑰宝的传承发展和异域风情的独有魅力。4：占地4万平方米的湿地公园、一年四季百亩各式各样的花海、100米落差的天鹅飞瀑、350亩风栖湖游船项目等精彩无限！5：游玩占地10万平方米粤东规模最大游乐场。缤纷游乐园内设42米高摩天轮、海盗船、太空飞椅、丛林飞鼠、豪华转马等十几个项目，将刺激性与趣味性融为一体，让你玩转四季精彩，体验超凡的震撼与享受。6：熙和湾太空水世界，投入3亿元，占地约100亩，设置了造浪池、海啸池、儿童戏水池、大型水寨、四彩滑梯等项目，全力打造一个趣味与科幻相结合的经典主题水上乐园。兴宁熙和湾将现广东区域最长的玻璃吊桥据该项目负责人介绍，玻璃吊桥将横跨两座山头，全长380米。从今年1月份就开始策划这个项目，目前基础已经做好。我们投资3600万，打造广东区域最长的玻璃吊桥，长度大概有380米，高度是110米，还有3d效果，预计在7月底8月初正式营业。（效果图如下）加油！努力！相信不久以后兴宁又有一个国家4A级景区诞生！