在今天竞争激烈的商业环境中，作为成功的公司和商业机构，不仅仅要保持恒久的企业形象，同时也需要寻求不断的变革，使公司标志、招牌、POP等更引人注目、更具有合理的制做成本。研究表明：好的招牌，可以对顾客产生正面的引导作用，随之而来的是形象的提升、销售额的增加；与此相反，拙劣的招牌设计，往往会传递负面的信息，甚至影响到公司企业的形象。高品质的灯箱招牌，一般都具有以下特点：*明亮*杰出的耐候性（抗紫外线性能优异）*美观，引人注目*维护成本低为具有上述优点，灯处招牌在设计制作时，必须要考虑以下要素：*材料类型*材料尺寸*金属边框、电气和照明*加工经验压克力作为一种具有数十年历史的优质工程塑料材料，近年来随着制作、加工技术的日益完善、提高，在日新月异的广告招牌业市场中的地位可谓是如日中天。压克力招牌外观新颖、设计多样、引人注目，使客户每一分钱的资金投入都会收到最理想的回报，并开始逐渐占据越来越大的广告招牌市场份额。压克力材料的卓越性能、设计师的杰出创意与招牌生产商精良的制做工艺的完美结合，使迸发出的灵感成为现实中的存在。1、压克力板的特性和优点*无可比拟的户外耐候性*透明板如水晶般清澈透明*表面光泽高、光滑平整*产品系列齐全，有透明、半透明、乳白等多种颜色和各种不同表面效果*加工性能优良：热成型制做视觉效果突出的招牌、标识时，加工简便，成本合理*废旧料可以被彻底回收，再生利用简便易行*优异的表面硬度和抗划伤性能*良好的耐化学品性能，优于大多数其它塑料材料*容易清洁、维护，保证招牌、灯箱外观常年如新2、优劣压克力板的区别及简易鉴别方法:压克力板材也有优劣之分，目前，市场上有许多用再生MMA单体制造的压克力板（回料板），与纯新料MMA制造的压克力板（新料板）相比，性能差别明显。纯新料透明压克力板：抗紫外线性能优异，至少5年不变黄，不会退色失光。透光率大于92%，截面处透明无色，抗开裂和抗化学品性能优良高质量和保护膜，提供足够保护。回料透明压克力板：抗紫外线性能非常差，最多半年就会黄变，透光率小于86%，截面处发黄容易开裂，保护膜质量低劣。由于人们对再生板材了解的不够全面以及其低廉的价格，使再生压克力板在国内还占据着很大的市场空间。但可以预见的是，随着人们对压克力材料了解的逐步深入，再生板的生存空间会越来越小。下面介绍一些再生板和新料板的简易区分方法：*再生板外观泛黄，从截面看尤为明显*表面容易刮伤，切割时产生刺激臭味*热成型加热时容易产生气泡、变形*对油漆油墨敏感，容易出现银纹或裂纹*燃烧时起泡，发出黑烟并有刺激气味通过这些简易鉴别方法，可以很轻易地辨别压克力板飘摇质的好与坏，避免一些不必要的损失。3、长期性能表现:与所有塑料材料一样，压克力制品的抗冲性能会随着温度降低而减弱。高品质的压克力板，通常采用优质的原料和独特的配方生产工艺，使其具有优异的长期户外使用性能，对于灯箱、招牌应用，预期使用寿命可超过10的。小雨广告是您最贴心的朋友，是您不二的选择。竭诚为您服务是我们永恒不变的宗旨。欢迎关注小雨广告，愿与您真诚合作！电话：355661113596856611QQ：2109856121邮箱：2109856121@qq.com