海南日报版面截图地壳的活动使这里耸立出了高山，当山间云雾凝结成雨、等涓涓溪流汇集成河，最终在海南岛的中部冲刷出了一片神奇的土地。白沙黎族自治县，因优质绿茶名声在外，好饮茶的人评价白沙绿茶：滋味浓醇鲜爽、饮后回甘留芳。但少有人知道，造就这般独特滋味的不仅是云雾和水流，更是根植于植株里的遗传密码。70万年前，一颗来自外太空的小行星撞击海南岛，塑造了如今绿茶种植园的独特地形;70万年来，南渡江上游水流不断，将环形山冲出一个豁口，赠予了当地百姓肥沃的土壤;70万年过去，曾经撞击留下的陨石坑已成为富饶的茶园，也成为了如今白沙地质公园的核心。白沙陨石坑，是目前我国仅有的能够认定的两处陨石坑之一，同时也是伴有陨石碎块的陨石坑，而这样的陨石坑在全世界也仅有十几个，非常稀有。去年10月，在获批省级地质公园前夕，以陨石坑为核心的白沙地质公园得益于政策支持，正式启动了国家级地质公园的申报，并于今年4月正式获批。从省级跃升为国家级，这份来自70万年前的“礼物”中究竟潜藏着什么秘密，又有着怎样的巨大价值?今天，我们就带您进入这处神秘的地方。航空遥感图像上发现神秘环形构造白沙陨石坑曾被怀疑为火山活动的遗迹从海拔344米的峨剑岭上望去，茶香氤氲的连绵群山近处，遍植茶树的盆地依稀可辨。“第一次来到这里，我尚以为这是火山活动的遗迹，还尝试将它与海口石山火山群遗址联系起来。”今年已80岁高龄的中国科学院原长沙大地构造研究所研究员王道经说，上世纪90年代，他和同事们一起来到白沙考察岛内矿产分布，却偶然在航空遥感图像上发现了这个神秘的环形构造。“从地形上看，这是一个保存完整的‘碗状’。”回忆当初考察时在山林植被间发现的柱状节理，以及岩浆冷却所形成的玄武岩碎片等证据，似乎都印证着王道经对于火山遗迹的推断。但柱状节理呈现截然不同的断层形态、玄武岩颗粒局部光滑的特征，以及一次偶然的手表和机器“失灵”，让王道经脑海里浮现出另一个往往呈现为“碗状”的地形――陨石坑。一同前来勘测的同事们都走了，带着疑问的王道经留了下来。随后的几个月时间里，从显微镜下石英颗粒的页理，到坑内砂岩分布的规律;从一个个地质现象的探寻，到诸多撞击证据被发现，王道经越来越肯定心中的关于陨石坑的猜想。而彼时的中国，还未有一处明确并科学论证的陨石坑。倘若真是外太空陨石撞击留下的痕迹，陨石在哪儿?在当今世界各地发现并确认的近200个陨石坑中，伴有陨石碎片的不过十余个，虽然这是证明陨石坑最直接的证据，却也是最难以发现的证据。要在被河水冲刷的河滩、种上茶树的盆地和植被茂密的林间找一块也许根本不存在的石头，十分困难，王道经曾发动当地农民一同寻找。搜集来各种各样的石块，常常让王道经在期待与失望中度日，对于陨石坑内是否留下了陨石，他一度动摇过想法。可一块此前被视为“基性岩转石”而搁置的岩石样本，却因此后对陨石坑进行系统调查过程中再未发现类似样本，引起了王道经注意，他终于发现了掩藏在风化壳下的秘密。经过一系列岩石光薄片鉴定、化学分析、X射线衍射及电子探针等分析方法研究，并将其送到时任中科院长沙大地构造研究所名誉所长、地质学家陈国达及中科院院士、地球化学家欧阳自远手上鉴定，最终确定这块石头为富钙无球粒陨石，是白沙陨石坑的成坑陨石残骸，“年龄”已经44.3亿岁，几乎与地球同龄。那是70万年前，尚无人类活动的海南岛被一块直径约380米的小行星“瞄准”，它在每秒几十公里的撞击速度下，将大地轰出了直径3.7公里的大坑。随后70万年的时间里，风化、水流侵蚀和动植物活动稍许改变了陨石坑的样貌，但没有毁灭那次“亲密接触”的证据。而被发现的陨石碎片证明，这个“天外来客”并没有在撞击和燃烧中气化，或许它依然沉睡在地底。而为当地居民熟知的峨剑岭，其实并非山岭，而是撞击后形成的陨石坑坑唇。深山隐藏了什么秘密?陨石坑仅是冰山一角这里共有2处世界级地质遗迹、5处国家级地质遗迹、5处省级地质遗迹从峨剑岭旁的一座小丘拾级而上，一百余级石阶后便能登顶，山上的视野开阔，远方的景色蔚为壮丽。“陨石坑里常下雨，雨后山间腾起云雾，也颇有一番味道。”负责编撰白沙地质公园申报材料的北京盛元金土能源投资有限公司负责人徐延康曾在这里与地质学家们一起进行深入的野外考察，陨石坑里哪边风景独好，他已了然于心。形似观景台的小丘顶上伫立着两尊大石，慕名而来的游客常喜欢一跃而上寻找“一览众山小”的感觉，殊不知脚下踩着的是陨石撞击地面的证据。在地质学中，这些被称为陨击角砾岩的石块是陨石撞击地面后，岩石破碎、熔融、溅射并最终落回地面堆积而成的岩石。“游客跋涉而来想一睹陨石坑的壮观，往往忽略脚下的风景，对地质公园而言同样如此。”徐延康说，以陨石坑为核心的白沙地质公园，规划总面积达到了169平方公里，其中仅地质景观就包括陨石冲击遗迹、水体景观、地貌景观、地质构造乃至古人类活动遗迹等诸多类别。“在2014年着手申报省级地质公园时，我们就不只将陨石坑纳入其中，还包括牙叉、打安、阜龙三大片区，将白沙颇有名气的景观都纳入其中。”白沙县国土局局长罗长峰说。去年，出台政策，针对国家扶贫工作重点县取消了“拟申报地质公园应是已批准建立省(区、市)级地质公园2年以上并已揭碑开园”的门槛，意味着白沙地质公园得以从省级直接跃升为国家级。“级别升了，要求也高了，将打造一个景观多样化的综合性地质公园。”罗长峰笑道。根据初步规划，白沙地质公园将以陨石冲击地貌地质遗迹为主体，兼有泉水、河流、岩石地貌、流水地貌、地质灾害遗迹景观和地质构造、古人类活动遗迹等多种地质遗迹，加之白沙独具特色的黎族和苗族历史、文化、风俗与红色革命遗址，在未来3年时间里建设成为集科考、科普、旅游观光和度假休闲于一体的综合性地质遗迹景观类地质公园。“公园内有2处世界级地质遗迹、5处国家级地质遗迹、5处省级地质遗迹，届时有游客前来，就不仅仅是登高望远这么简单了。”徐延康笑着说。富钙无球粒陨石有宝藏也有美景获批国家地质公园资格白沙将以陨石坑串起诸多资源“白沙有什么好玩的去处，推荐一下!”在白沙工作了几年的王伟，在面对亲朋好友们这样的询问时，常常话到嘴边又不知道推荐什么好。在他眼里，白沙好玩的去处很多，但比较分散，往往玩得难以尽兴，抑或被长途的跋涉浇灭一半热情。白沙地质公园资格获批，王伟找到了问题的答案。“地质公园将白沙诸多的优质旅游资源整合起来，有山、有水、有民族的，也有历史的。”王伟说。陨石坑所在的牙叉片区既能一睹“天外来客”的神奇，也能体验到南渡江上游和松涛水库的清澈。相邻的打安片区则更像是山石的世界，海拔超过千米的南高岭上，南开石壁写下大自然的神奇，放佛石、千层岩、玉公洞鬼斧神工，阜喜温泉、白沙冷泉则满足着冬夏休闲的需要。一路向西直达阜龙片区，人类的历史跨越了万年，从新村古人类活动遗址，到渡海先锋营驻地旧址、保加战斗旧址、无名烈士墓……人类的发展和历史的进程在同一片土地上呈现。而科学家眼里的白沙地质公园，是美景，更是宝藏。自上世纪90年代以来，已有多批科学家前来考察调研，诸多科学文献都表明，白沙的陨石冲击地貌景观不仅在海南省内是独有的，在中国国内同样罕见，其对于研究地球演化史，古生物、古气候演化，乃至成矿学都有着重要的意义。早在2015年，中科院、中国地质大学、吉林大学等院校的专家一同进行野外考察时，便走过了白沙的峡谷、瀑布、泉水、湖泊等众多具有典型性的地质景观，提出了不少科学问题，也断定其具有巨大的科学研究价值。“为什么白沙绿茶好喝，因为种在陨石坑里。”徐延康说，看似一句广告语，背后却有着科学的论证。在2012年便有人采集了种植于陨石坑内外的白沙绿茶送交权威部门检测，得出的结果是种植于坑内的茶叶，茶多酚含量比坑外的高出了近5%。自然生长的茶叶竟能有如此差距，若是种植其他农作物，是否也会有神奇的变化?这也许会在不久的将来成为科研工作者们的新课题。对于游人而言，造就了这次撞击的陨石，如今在历经发现、鉴定、确定后，也将重新回到白沙。“在知道白沙地质公园获批通过后，作为陨石发现者的王道经教授，将陨石无偿捐赠给了白沙。”罗长峰说，通过对这块重量3.75千克的富钙无球粒陨石进行分析研究，已在其中发现了55种矿物成分，其中4种此前尚未在地球上发现。2018年4月，白沙地质公园获批国家地质公园资格。现在它正静静等待着白沙地质公园的建设，等待回到它曾经“着落”的地方。来源：海南日报、矿业在线推荐阅读地学科普盘点历版人民币取景点除了中国，还有7个China！涨知识！地球20组基本数据！图解丨你家在地震带上吗？124种!我国各省宝玉石~图文丨20个特色陨石坑～【福利】5000本地质电子书免费送送送！图说丨中国38亿年全球最大金矿、煤矿、铁矿、铜矿，究竟哪个最值钱？当地球脱去外衣……冒死拍下火山爆发现场一线图，他们自称岩浆追逐者...生活在可可西里揭秘！新疆罗布泊是如何成为无人区的？趣闻！清朝采矿那些事儿~史上最完整中国古代矿业史，没有之一！原来国界线这么有意思！真是大开眼界最全“地球之最”，你知道几个？超震撼！太阳“死亡”时什么样？23座叫“李白、鲁迅……”的外星球环形山“私奔”到月球？等等，你了解月球吗？给地球做“心电图”?太不可思议了地球日丨世界各地公益广告震撼创意背后令人深思关于神秘的天外来客，这些真相你都知道吗？古代地图是怎样“画”出来的地下水是单纯的H2O吗？荐读丨南极中山站的三十天微结构告诉你2亿年前的昆虫啥颜色破解2.5亿年前的“谋杀案”超罕见！“科学”号在麦哲伦海山发现“珊瑚林”奇景页岩气竟与恐龙时代火山灰有关罕见半球型岩浆喷发引关注全球最贵金属！一斤相当于300吨黄金！盖茨也只能买4斤邮票上的金伯利岩和金刚石推荐丨温泉是怎样形成的新鲜！来自寒武纪的化石界“费列罗”地球是个丑土豆吗?土地爷爷也是醉了中国这个洞问鼎“亚洲第一长洞”！（附科考新发现）2018年十大黄金储备最高的国家中国排第几？这项比肩万里长城的古代伟大工程，你知道吗？牛！这块“海绵”功能真了不起1分钟掌握我国173个矿种！早看懂早进步地质人实用口诀，值得收藏！地球之水从哪里来……地质旅行中国65家地质博物馆，儿童节好去处～青藏高原的诞生、变迁及文明演化！七彩张掖是如何形成的？这个水火交融的神迹，你一定要去看看！最新名单！我国世界地质公园增至37个这七大绝美丹霞景地，你去过几个？全球最震撼自然奇观，不可思议的地球超能力！视频+高清图！地球上最深和最古老的湖，美成人间仙境史上最美地质旅游：穿越玻利维亚，遇见“天空之境”直击全世界最令人腿软的几块石头，最后一个却……雅丹地貌奇观――和丰震撼!揭秘全球14个最古怪的地方……资讯聚焦中国338个城市分级报告6月最美旅行地！第1名让人心神向往~7018米！我国深部钻探创四项世界纪录！电影！自然资源部办公厅关于开展2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日活动的通知自然资源部、生态环境部、国家林业和草原局，管理边界如何划分？《工矿用地土壤环境管理办法（试行）》8月起实施重磅！2017中国土地矿产海洋资源统计公报发布图解！中国自然资源大格局思考：地勘单位改革的几条出路!十年前的那一刻，你在做什么？地质人注意啦！5-12月，这些重要考试别错过超过六万亿的市场在等着，准备好了吗？事业编招聘54人！天津华北地质勘查局所属事业单位招聘公告搞矿的注意啦！5月起，这十条环保新规正式实施！自然资源科普产业联盟成立！史无前例！美国去火星搞地质钻探啦！地质类4大奖项，报名通道开启！新版《矿产资源勘查许可证》、《采矿许可证》先睹为快高薪诚聘！50万年薪求地质、营销、计算机专业人才！关于五四青年节，这篇值得看一下世界矿业巨头22亿打造的机器人军团！尚未发现的自然现象北极冰层现奇怪孔洞中国国土面积最大的地级市那曲地区撤地设市解决北京户口和编制！一大拨最新教师招聘信息来了6个动图看开局：一季度中国经济亮在这儿！如果可以，我希望在这家特色书店遇到你科研人员必看！国务院常务会重大决定9项行业标准报批稿公示国务院新机构密集挂牌开局工作办了哪些大事？聚焦2018全球科学大游行杭州被列为多要素城市地质调查示范城市自然资源部2018年部门预算公开情况说明11个新组建部门机构挂牌全部完成“北京人”发现100年全球市场中的铜、铅、锌、镍矿走势自然资源部正式挂牌注意！一大波最新招聘信息来袭重磅！国家“拔尖”培养计划，地质专业榜上有名！葛利普墓：美籍地质学家长眠燕园人类看到一百四十亿光年外恒星电影《红山雨》地大首映反响强烈又一国之重器正在研发：央视首次揭秘引力波“天琴”计划黔东探获我国首个特大型富锰矿床一文读懂国务院机构改革方案陆昊当选为自然资源部部长地学院士张弥曼获2018年度“世界杰出女科学家奖”我国地质资料数字化率超99%京城特色书店：大地书院……新鲜杂谈分享让人幸福的25张图，向劳动者致敬！生活中无意间发现的巧合，却美好的如同大师级画作…五一刷爆朋友圈的大片要这么拍！跟随《兰戈Rango》去看看，这灾害是不是触目惊心~在南极谈恋爱是怎样一番体验？周末想去哪？地质妹子带你玩儿点不一样的~0.6m！这座最小网红“山”萌翻了！厉害了，我的地质！这部影片get到哪些爆燃地质地貌？思想的盛宴――首届中国新闻出版业智库高峰论坛闭幕……