电影之城・戛纳每年5月，有一个地方那可是众星云集、格外火热。每逢此月，设计菌躺在家里刷微博的时候热搜总是“某某女星戛纳造型大胆、奇装异服”、“戛纳红毯区区二十米，为何引得无数女星竟折腰”、“某某女星，打响戛纳作妖第一枪”等等诸如此类的吸睛标题。用自媒体人的话来说，戛纳这个城市自带流量，全世界人都知道。戛纳虽不是为电影而生，却因电影而红。设计菌今天给诸位才子佳人讲的就是：关于法国戛纳那嘎达。（自行脑补东北口音，谢谢配合）说起戛纳，应该属于蓝色海岸大区，也叫作里维埃拉地区，是法国滨海阿尔卑斯省和摩纳哥公国的总称，位于法国东南部的边境地带，毗邻意大利。设计菌认为这个位置真的是“天生丽质”，海洋山脉共存，景致独特。戛纳为何火起来？1834年，本想去往意大利度假的英国勋爵布鲁厄姆途径蔚蓝海岸，因霍乱滞留到一个叫做戛纳的渔村，大难不死必有后福，这位勋爵爱上了这个小渔村。从此，这个风景美丽、气候宜人的地方吸引了无数欧（爱）洲（凑）上（热）流（闹）人士的到来。102年后，戛纳被选择成为法国在艺术领域对抗法西斯主义的阵地，“国际电影节”在此诞生。1946年，真正的戛纳国际电影节开始逐渐享誉全球，2002年，官方正式改名为戛纳电影节。戛纳老城区位于城西部的苏克山丘区域，这里是戛纳城镇的起源与摇篮。老城拥有不同的斜坡，倾斜的小巷、交叉分布的阶梯直达山顶，曲曲折折，风景如画，一步一景，或是蔚蓝的海洋，或是一堵年代永久的墙。整个老城区房屋以淡绿、淡黄、淡粉为特点，相似于澳门的葡式建筑。地中海周围区域的地域趋同性已远超于国家，葡西法意这地中海沿岸一圈画风都是如此清新脱俗。多默格公馆已经拥有八十多年的历史，基调是浓厚的意大利风格，但保存的相当的完善。据说是受佛罗伦萨流行庄园的启发后设计建造，公馆的设计者多默格为戛纳电影节设计了第一款海报。就问你牛不牛逼！？这里的花园还可以欣赏到很多这对夫妇当时在地中海周边旅行时收集的众多瓷器和铜器花瓶等，充满文艺气息，逼格满满。但是它为公众开放的空间不大，简直令（丧）人（心）遗（病）憾（狂）！城堡美术馆位于旧城区的山顶，由一座修道院改建而成，里面的收藏品由19世纪旅行家BaronLycklama捐赠（可以说是非常土豪了，一个人撑起了一座美术馆）。美术馆内的塔楼是登高俯瞰戛纳全城的最佳位置。馆内陈列的物品包罗万象，有来自世界各地的乐器，多数是鼓、琴、笛。通过19世纪普罗旺斯与蔚蓝海岸的风景画作，你可以看到大量戛纳一带出土的历史文物，还原了戛纳100年前的模样。最后阴暗而细长的甬道里，依大洲分布陈列来自各地区的搜括品。此外，在这里还可以看到埃及的石棺、非洲土著风干的尸体（这位土豪的收藏品味还真是独具一格）；来自环地中海国家，如希腊、罗马、美索不达米亚、伊朗、塞普路斯新（诡）奇（异）的收藏品。圣玛格丽特岛是离戛纳不远的一座离岛，全岛遍植松树，简直是远离尘嚣的绝好去处。海洋博物馆位于圣玛格丽特岛上，是一座17世纪的欧式堡垒，这座城堡名为皇家要塞，他也是这座岛上最古老的地方。这里展示了从海底挖出来的罗马遗迹，包括装葡萄酒和橄榄油的瓦罐，以及用来装饰墙壁的马赛克和一些琉璃瓦罐、酒杯等物品，都是数千年前居民的生活写照。事实上，这是一座（豪华VIP）监狱，也是电影《铁面人》中提到的那座监狱。由红衣主教黎塞留所建，里面的城镇是给监狱的管理者和守卫居住，民居和营房维持着原来的风貌，全部用石头彻成，中央有一个小广场和水井。据说路易十四的孪生兄弟就被囚禁在此。虽然只是传说，但是你可以去看看这个专门为铁面人建造的牢房，甚至可以进到房间，从层层叠叠的窗户向外看去，你眼前的景致正是铁面人看到的。戛纳的古老建筑许许多多，希望你用心感受，除了电影节之外，有关于它的故事。请你讲给设计菌，好吗？注：部分图片、资料来自网络如有侵权，请联系删除