为积极践行社会主义核心价值观，传递爱心、托起希望，呼吁社会关注留守儿童，助力脱贫攻坚，县国土资源局高度重视，及时部署，积极抓落实。6月8日，县国土资源局党支部与妇联联合到塘池、川岩、青杠林、大石等8个帮扶村开展“支部活动日”暨“六一”慰问活动，为81名留守儿童及贫困学生送去书包、文具等用品，为塘池小学送去篮球、羽毛球、跳绳等运动工具，丰富学生课间生活。我局妇联同志为贫困学生发放书包和文具图为我局支部同志为贫困学生发放书包和文具等用品图为我局为塘池小学送去羽毛球、篮球、跳绳等运动器材在塘池小学，我局工作人员与学生们悉心交流，了解他们的学习及生活情况，鼓励孩子们要积极乐观、勇敢自信，好好学习，努力战胜困难。孩子们好奇而渴望的眼神触动人心，大家迅速整理好书包、文具等慰问物品，第一时间发放到孩子们的手里，满足感顿时涌上孩子心头，一声声真诚的“谢谢”回荡在天空。本次活动为孩子们传递了党和政府的关爱，给他们送去了节日的祝福，让他们过上一个快乐的儿童节。同时也使党员同志们更加团结，坚定信念，不忘初心，牢记使命，更好地服务社会经济发展。本次活动共发放慰问物品170余件，折合金额10000余元。主编｜旷永{编审｜陈礼编辑｜吴晓燕代传燕欢迎投稿：yjgtzyj351@126.com讲好国土故事，传播国土声音关注百姓生活，服务社会大众长按二维码关注我哦