6月4日，我市举行了征兵宣传暨国防教育进校园活动启动仪式。仪式上，山东大学（威海）的朱坊霖同学作为退役复学大学生代表做了发言，他用生动的语言讲述了催人奋进的军营故事，分享了自己在部队宝贵的成长经历，并鼓励同学们踊跃参军、献身国防，受到与会师生的一致肯定和积极响应。△朱坊霖看了朱同学的故事，相信你也会被打动，从而明白这一身军装的真正意义……参军吧，让奋斗的青春“燃”起来！山东大学（威海）朱坊霖亲爱的大学生同学们：大家好！我叫朱坊霖，是山东大学威海校区物理学院的大四学生，曾于2014年9月至2016年9月在武警陕西省总队安康市支队服役。参军入伍对于我来说，是人生浓墨重彩的一笔，也必将是一辈子最骄傲的决定。此刻，回想从军之路，依然心潮澎湃、感慨万千。自古以来，我国文人志士多有投笔从戎的家国情怀。走进新时代，实现强军伟业更需要有理想、有知识的青年学子献身国防、拼搏奋斗。去年，习近平主席在给南开大学新入伍大学生的回信中，鼓励青年学子把热血挥洒在实现强军梦的伟大实践之中，在军营这个大舞台上施展才华，在军营这个大熔炉里淬炼成钢，书写绚烂、无悔的青春篇章。作为一名退役大学生士兵，我由衷地感到，当代大学生积极参军入伍，是时代召唤，是强军担当，是青春使命！人生可选择的道路有千万条，但没有什么路比从军路更能磨练身心意志，更能释放青春热血！我所服役的部队，将“荣誉使命至上、敢于争当第一、精诚团结合作、亲如兄弟友谊”视为连魂警训，不断激励着我奋勇前行。初到新兵连，严格规范的纪律、令行禁止的要求、艰苦繁重的训练，着实让我有所不适应，但我把这些都视为青春的修炼与财富。我时常想，能和一群志同道合的热血青年一起摸爬滚打，能在从军报国的事业中经历磨练，该是多么有意义而崇高的人生经历。当我心甘情愿吃尽从军的苦，也顺理成章品尝到了奋斗的甜，凭着大学生的良好素质，我的训练成绩突飞猛进，很快就担任了副班长，还被评选为爱警精武好战士。两年军旅生涯，我立足本职练好技能、勤奋工作，曾在风雨交加的夜晚站岗放哨，曾在阖家团圆的节日执勤巡逻，曾因执行安保任务连夜奋战，曾在“魔鬼周”极限训练中练到体力透支……当我怀揣优秀士兵、优秀学员荣誉光荣退伍后，父母亲人和老师同学都纷纷为我“点赞打call”。退役返校，虽脱军装热血依旧，我努力发扬退伍不褪色的精神，始终以一名军人的标准，积极参加学校活动，多次完成国防训练任务。同学们经常问我：“你感觉当兵值得吗？”我总是用亲身经历告诉大家：在军营这一方广阔天地中，有志青年可以尽情追逐梦想、实现奋斗价值，你有多大本领，军营就会给你多大舞台。当生命中注入了军人的灵魂，传承了军队的血脉，就一定会更加懂得责任与担当，学会奉献与拼搏，收获坚毅与执着。军营生活的磨砺，让我站得更高、看得更远，改掉了自律意识不强、吃苦精神较差、喜欢熬夜上网等缺点，身体素质、思维眼界、作风修养等有了质的飞跃。回首军旅，军营是一个洗尽铅华的地方，军装是一件勇猛洒脱的标识，军人是一种崇高神圣的职业。献身国防、守卫和平需要用行动书写、用青春奋斗。选择了军旅生涯的“风花雪月”，就是选择了与祖国一起心跳、与军队共同成长。亲爱的同学们，生逢放飞梦想的人生际遇，站在强国强军的时代舞台，参军去吧，让青春在硝烟战火中砥砺升华，让芳华在绿色征途上尽情绽放！期待你们建功军营、捷报频传！参军报国，无上光荣！