济南家喻户晓的东郊饭店，堪称「曾是一代人的记忆」…这两天开拆了！16日，济南解放路37号东郊饭店内一片狼藉，拆迁队已经入驻，曾经辉煌一时的东郊饭店已经开拆了！据了解，东郊饭店始建于1975年，1977年竣工后主要用于省及济南市的政务会议接待。2011年后，随着主营业务的转型及企业化改制，昔日辉煌的东郊饭店正期待凤凰涅磐。据东郊饭店相关负责人讲，当年的东郊饭店可容纳700余人住宿，可接待2000余人的大型会议，同时可供应千人用餐，在省城的会议接待能力上可谓举足轻重，最为辉煌的是该饭店医务室、幼儿园、洗衣房、总机、职工食堂等一应俱全，当年可谓风光无限。如今随着城市整体规划的提升，占地近60000平方米的该地块，将全部改造成为集商业办公于一体的综合体项目。燕山街道办事处相关人员介绍，目前东郊饭店开发改造项目，由山东鲁信置地有限公司投资建设，是济南市2017年重点建设项目之一，也是新旧动能转换的示范项目之一。项目总占地面积约86亩，总投资约20亿元。总建筑面积约26.8万平方米，规划建设2栋商业楼、6栋住宅楼、1座6班制幼儿园为一体的综合项目。对于东郊饭店，你有什么回忆吗？评论区说说吧！（齐鲁晚报记者王媛）编辑：jiujiu责编：77复制下方关键词并回复获取精彩内容丨济南网红外卖丨山东人倒装句丨冰淇淋盘点丨丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨这只“小确丧”的猫在中国和日本火了！想吃却怎么都吃不到，还有让猫生绝望的悲催日常……