平凉城市信息网络广告传媒有限责任公司是经工商部门核准登记的一家专业提供网站建设、网页设计、域名注册、网站托管、微信平台开发、微信营销和DM广告创意策划、设计、制作、发布等服务于一体的综合实体公司。栀子花开，每次听到这首歌，就想到青春，想到即将毕业的高考学子们。而今，热烈而激情的六月如约而至，又迎来了一年一度的毕业季。六月，就像你们阳光而炽热的大好年华一样，充满着神秘与热情。在这弯弯曲曲的青春小路上，镌刻着你们一生无悔的清纯与美好，留下了今生无法忘怀的回忆。青春是一朵羞涩而娇美的花儿，不是每一朵花都能结出丰硕的果实，却每一朵花绽放着淡淡的香气，永远香甜。青春的花朵不是惊天动地，青春的香气不是惊世骇俗，但是，她却生长在心里最柔软的地方，在生命里，常开不败。那一年，你学会了第一个拼音，学会了第一个数字，那时，你五岁半，上了幼儿园。那一年，你背上了崭新的书包，欢天喜地走进了学校的大门，那时，你七岁，上了一年级。后来，升入初中，再后来，读了高中，我一直把你当孩子，可是，你却在不知不觉中已经长大。你读过的那些书，你看过的那些故事，你走过的每一步，你每一次跌倒重新爬起来的坚强，都是你生命里无法言说的精髓与感动。这一路上，每一次感动，都热血澎湃，都每一次微笑，都笑靥如花。这一路上，你曾经有过迷茫，有过失望，有过欢乐，有过彷徨，有过任性，有过乖张……这一路上，你成功过，失败过，开心过，痛苦过，奋斗过，也拼搏过……这一路上的点点滴滴，都将载入你生命的史册，成为你人生路上最美丽最刻骨铭心的辉煌。想想十二年的拼搏与奋斗，心里对你们充满了至爱与心疼。想想学子们求学路上的漫漫征程，明白你们走到今天是多么的艰辛与不易。“寒窗苦读十二载，素琴轻弹三两声”。多少个日子，你们挥汗如雨，多少个晨晨昏昏，你们夜以继日。面对竞争，你们没有懈怠，面对未来，你们依然满怀信心！宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。而今，十年寒窗，相信你们终于可以对自己、对未来、对明天交出一份满意的答卷。来源―雨儿的世界，有改动作者：雨儿的世界（公众号：yuer6868668）原名曾慧。中学教师。一些作品发表于杂志报刊，《我在季节深处，聆听风的声音》被浙江省教辅《作文新天地》（初中版）选用。出版个人文集《晓雨文画》、《相遇，是一树花开》、《那些故事，那些风景》。温馨提示：《平凉城市信息》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。往期精彩回顾甘肃2018年农村危房改造方案出台！平凉这4类人将受益！本地推广公众号：csxx1688八条路线地毯式派送，网络宣传覆盖六县二区DM报纸+门户网+微信+QQ空间同期同步发布办公电话：0933-82366018226081网站建设/微信平台开发：0933-4166682/18993321605客服QQ：79278649/2623143533/286626401门户网网址：www.city1688.com公司网址：www.city1688.com办公地址：平凉市人民广场正对新华书店院内一楼