近日，徐工XGTL180塔机屹立在马来西亚首都吉隆坡市的城市中心，与世界著名的吉隆坡石油双塔遥相呼应，助力马来西亚大型商住综合体及轻轨LRT交汇站建设。吉隆坡石油双塔高452米，共地上88层，曾经是世界最高的摩天大楼，目前仍是世界最高的双塔楼，也是世界第八高的大楼该项目预计2019年完工，陆续还将进驻多台徐工动臂塔机，全部完成后将成为东南亚标志性工程之一。XGTL180动臂塔式起重机是新型建筑用塔机，该塔机为动臂变幅、上回转、自升式多用途塔机。主要适用于修建超高层建筑、居民住宅、高层工业建筑、大跨度工业厂房、体育场、桥梁、高大烟囱及筒仓等建筑工程。其起升机构、变幅机构和回转机构均采用当今国际上先进可靠的调速方案，运行冲击小，工作更加平稳可靠；整机安装拆卸方便、降低了对安装吊车的要求，拆卸安装极为方便；控制系统自动化程度高，方便操作塔机及实时了解塔机各项运行数据，给司机提供安全、可靠、简便地操作。马来西亚是一个新兴的多元化经济国家。经济在上世纪九十年代突飞猛进，为“亚洲四小虎”国家之一。目前马来西亚已成为亚洲地区引人注目的多元化新兴工业国家和新兴经济体。旅游业、房地产业的迅速发展带来旺盛的塔机、升降机设备采购需求。徐工塔机在东南亚东南亚市场是公司深耕的主要区域市场之一。徐工塔机凭借高稳定性、高起重性能和高施工效率，赢得当地客户的信赖和好评，为一带一路国家建设添砖加瓦。XGTL160助建越南首都河内XGT280（7030-16）助建文莱首都斯里巴加湾跨海大桥QTZ280（7022-12）助建柬埔寨西哈努克港火电项目XGTL120助建菲律宾首都马尼拉DOWELL项目徐工塔机一直以“做最安全的塔式起重机、施工升降机”为目标定位，其整机布局合理、外形美观，各种安全装置齐全，安装、使用、维护及维修均非常方便，工作范围大、适用对象广著称，深受新老客户的认可与青睐。徐工塔机将持续为客户提供更加优质的产品，为客户打造全程无忧的售后服务保障体系而不懈奋斗！我们需要您的关注和支持