“叔叔我不喜欢你们带来的东西，我想要一个可以打王者荣耀的手机。”――这是一个孩子给帮扶志愿者写的小纸条！孩子的话一出，引发了网友的热议：孩子们现在痴迷网络游戏，已经到如此地步了吗？这张小小的“心愿”纸条，也引起了很多院士的关注和担忧。最近，22名院士联名呼吁设立“无网络日”，全体网游运营服务商能够在某个时段暂停服务器运行，各大网络平台能够主动屏蔽网游内容和游戏链接。老师、家长，你家孩子是不是也爱玩网络游戏？你是不是也因为网络游戏的问题而每天与孩子斗智斗勇？那么院士们的呼吁你是否赞同？“我们要手机，不喜欢书和文具”近日，某微信公众号发表的一篇文章中，一张写有上述内容的“小纸条”引发了广泛关注。只见，纸条上稚嫩的笔迹写着下面的话――“叔叔我不喜欢你们带来的东西，我想要一个可以打王者荣耀的手机。或者以后你们给我钱，我们自己买喜欢的东西，你们带来的书和文具，我们不喜欢，谢谢。”这是怎么回事？原来，“小纸条”是一名贫困地区的学生写给前去帮扶的志愿者的。事情得从去年夏天说起。原来，某单位组织了一次慰问留守儿童的活动。当志愿者们把准备的书本和文具交到孩子们手中时，却意外收到了一张用稚嫩笔迹写下的纸条。志愿者们事后当然没有给孩子们送去手机，他们进而开始反思要如何更好地为留守儿童提供精神关怀，而不是简单地馈赠物品，让他们多一些健康的活动，而不是沉浸在网络游戏的世界中。这张“小纸条”是否确有其事？所写的内容真的出自孩子们之手？中国科学报记者辗转联系到该单位的有关工作人员，确认上述事实的确存在。“小纸条”事件引发院士们关注微信文章发出后，“小纸条”上的内容也引起了一些科研工作者的关注，中科院院士焦念志就是其中之一。两院院士大会期间，他在接受《中国科学报》记者采访时，对于网络游戏玩家日益低龄化的趋势深感担忧。“父母管教和良好教育的缺失，让留守儿童缺乏为他们提供识别、判断、控制网络不利影响的外部支持。这时候，网络游戏对他们产生的负面影响可能会更大。”青少年首次接触网络游戏的低龄化趋势日益明显游戏产业的快速发展一方面丰富了我们的生活，另一方面也带来一些新的问题，儿童沉溺于网游就是一个典型现象。据中国青少年网络协会第三次网瘾调查研究报告显示，我国城市青少年网民中网瘾青少年约占14.1%，人数约为2404.2万；在城市非网瘾青少年中，约有12.7%的青少年有网瘾倾向，人数约为1858.5万。近年来，国家有关部门多次下发整治网络游戏市场的文件。前不久，全国妇联、中央文明办等8部门联合下发《关于庆祝2018年“六一”国际儿童节的联合通知》，再次强调将加大对游戏等网络精神产品对少年儿童影响的监管整治力度。“成年人玩，孩子就照样学。”中科院院士王家骐认为，让孩子们控制上网、游戏时间，必须让他们身边的成年人做好表率。而在中国工程院院士岳光溪、李伯虎看来，同时需要加强对儿童的引导，一方面净化外部环境，一方面有技巧地进行引导，而不要陷入“越堵越沉迷”的怪圈。22位院士联名呼吁“无网游日”为进一步净化网络环境、呵护青少年儿童健康成长，一些受访院士希望，借助媒体平台，呼吁有关部门全面推行网游实名注册制并对网游设立严格的分级管理制度，加强互联网企业、平台对网游广告管理，同时号召家长放下手机，给孩子多点陪伴、多点关爱。院士们同时倡议，为了共同的社会责任，在每年六一儿童节当天，网游运营服务商能够在某个时段暂停服务器运行，各大网络平台能够主动屏蔽网游内容和相关链接，让孩子们过一个没有网游、充实而阳光的节日。截至《中国科学报》记者发稿时，已有22名两院院士同意联名发出上述呼吁，主要提出了四点建议――1、国家有关部门真正全面地推行网游实名注册制，并对网游设立严格的分级管理制度，加强对涉及不良内容网游的监管惩罚力度，为孩子们创造一片属于他们的、纯净的网游世界。2、互联网企业以及各互联网平台，加强对网游广告的管理，严格审核网游的推广信息和推广场景，不让孩子们坠入不良商家的“网游陷阱”。3、家长们日常能放下手机，给孩子多一点时间、多一点耐心、多一点陪伴，和他们共同感受真实生活的阳光与精彩，更不要把随意打网游作为儿童节的“礼物”。4、在每年“六一”儿童节当天，基于共同的社会责任，为起到警示效果，全体网游运营服务商能够在某个时段暂停服务器运行，各大网络平台能够主动屏蔽网游内容和游戏链接。至少在这一天，让孩子们暂时远离网游，享受一个健康阳光、简单快乐的节日。对院士们的呼吁，网友们也通过微博等渠道表达了自己的观点：暮樱绯雨：青少年沉迷网游这个问题，游戏开放商固然有责任，但孩子的家庭教育也有责任呀。无网游日能实行是好事儿，每年腾出一天时间，好好陪陪家人，也挺好的。陆木岚山Q：分级制度是个好想法，但是无网游日还是需要商榷，正规游戏厂商和平台损失谁来补，再说关键还是人...你饿他一天不怕他猛补吗？大央谷：我不是青少年，我自己也没小孩，像我这样的人好不容易休一天还不让我打个网游放松一下吗？风行：我觉得这个“无网游日”就相当于地球一小时，更多在于通过这种形式进行呼吁，但一天是不是有点太多了？建议六一晚餐时间停一个小时运营，号召无论大人小孩都关注现实关心家庭不是很有意义吗？您看，上面大家说的各有道理，防止青少年沉迷手机游戏在当今社会是一个普遍性的难题，也不时有媒体报道出青少年因为沉迷手机游戏厌学、与父母发生冲突等事件。教育部近日印发紧急通知，要求做好预防中小学生沉迷网络教育引导工作。《通知》给学校和家长都提出了要求，比如要求学校要明确学校各岗位教职工的育人责任，将预防沉迷网络工作责任落实到每个管理环节，加强午间、课后等时段管理，规范学生使用手机；同时，《通知》也提出要推动家长履行监护职责，比如家长加强与孩子的沟通交流，特别要安排好孩子放学后和节假日生活等。各位老师家长，对于院士们联名呼吁的“无网游日”，您怎么看？您是支持还是反对呢？欢迎留言分享~来源：中国教育报威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注