[古建筑，宅第民居，清乾隆年间，新发现(第二批县级文物保护单位)，石龙村8组绥水公路上方100米]建设坝周家院子于乾隆初宗鳖始建老房子，位于绥江县新滩镇石龙村8组，距绥水公路约100米，分为老房子、新房子、双朝门、操场坝四处，总占地面积约2000平方米。老房子始建于乾隆初年，此后陆续兴建而成现在规模。现存古建筑四处，木构件、石雕、木雕较为完整。据《周氏族谱》载，周氏始祖周芳茗于“清康熙前期由江西省抚州府临川县崇德乡上川至叙州府，再到屏山定居，经营图书，以耕读传家立业。杨老孺人生二子，长子宗鳌（字仲玉）定居大沙坝。”乾隆初宗鳖始建老房子，朝门立匾额题“濂溪世系”，两边石栏上阴刻对联“松柏远含深谷秀，芝兰常寄野岩香”，至今对联仍清晰可见。周宗鳌有四子，名楼山、乐山、如山、锦山，四子成家立业后分别定居老房子、新房子、双朝门、操场坝，并各建房屋，此四处房屋即相对独立，又与老房子形成一个整体，奠定了今天周氏庄园的基础，清嘉庆末、道光初年周德绪从福建回来对周氏庄园进行了扩建并植桂园千株于庄园周围，今存有古桂园树数十株。其时，文武宫已残破不堪，便将建庄园所剩材料用于维修东皇殿改作学校，供周氏子孙读书。周家院子是绥江最大的庄园，具有建筑学研究价值。