古建筑文化|梁“梁”是中国建筑构架中最重要的构件之一，它是一段横断面大多呈矩形的横木，明清时期基本接近方形，而南方的很多梁则采用圆形断面，这样较节约木材。梁承托着建筑物上部构架中的构件及屋面的全部重量，是建筑上部构架中最为重要的部分。依据梁的具体位置、详细形状、具体作用等的不同有不同的名称。大多数梁的方向，都与建筑物的横断面一致。梁的下面，主要支撑物是柱子。在较大型的建筑物中，梁是放在斗拱上的，斗拱下面才是柱子，而在较小的建筑物中，梁是直接放置在柱头上的。抱头梁在小式大木作建筑构架中，处在檐柱和金柱间的短梁叫做“抱头梁”，它一头在檐柱之上，一头插入金柱之中。挑尖梁在大式带檐廊的建筑物中，主要的梁多→前后金柱承托，除此之外，还有一些次要的梁，其中，连接金柱和檐柱的梁，它的形体较短小，但梁头通常都做成较为复杂的形式，这种短梁叫做“挑尖梁”，它并不起承重作用，主要起连接作用，相当于小式大木作中的“抱头梁”。太平梁其一般用在庑殿顶建筑中，当庑殿顶建筑采用推山做法时，由于两山向外推出，脊檩要随之加长，那么其两端便悬空于梁架之外了，但这段悬空的脊檩上面有正吻、瓦等构件，为了安全与牢固起见，必须在脊檩下面加承重件，一般是一梁一柱，柱称“雷公柱”，梁就是“太平梁”。除庑殿推山建筑外，某些大的攒尖顶建筑中，其雷公柱下也要增设一根短梁做承重件，这根短梁也叫“太平梁”。元宝梁是徽州地区古民居中的特有装饰，主要应用在当地民居天井后侧的堂屋中，在堂屋的中央开间多设有太师壁作为前后隔断，在太师壁左右有一道窄窄的空间可以通行，通道的上方，就装饰有元宝梁。形状略似元宝，因此得名，主要起装饰美化作用，中心是图案最为集中之处，大多以一个元宝为构图重点，或者类似小孩所带的锁片形，或者是如意形。角梁在建筑屋顶上的垂脊处，即屋顶的正面和侧面相接处，最下面一架斜置并伸出柱子之外的梁，叫“角梁”。一般有上下两层，其中下层梁在宋式建筑中称“大角梁”，在清式建筑中称“老角梁”，老角梁上面，即角梁的上层梁为“仔角梁”，也称“子角梁”。步架清式建筑的木构架中，相邻两条桁（檩）之间的水平距离，称为“步架”。根据位置不同可分为廊步、金步、脊步等，如果是双脊檩卷棚建筑，则最上面居中的一步架称为“顶步”。在同一建筑中，只有廊步和顶步在尺度上会有所变化，其余尺寸基本相同。单步梁\双步梁是架在双步梁上的短梁，并且放置在双步梁的瓜柱上的短梁，因为长度只有一步架，所以称为“单步梁”。在建筑物的构架中，连接金柱和檐柱的挑尖梁，一般是不起承重作用的。但是，当檐柱和金柱之间的距离过大时，在挑尖梁的正中还可以加立一根瓜柱，上架一条梁和一根桁，此时挑尖梁具有了承重作用，同时梁的名称也改为“双步梁”，宋代称“乳蟆薄Ｈ架梁清式建筑物中，上面承托三条桁（檩）的梁，叫“三架梁”，宋代称“平梁”。以此类推，上面承托五条桁的梁就叫“五架梁”，相当于宋代的“四椽蟆薄６上面承托七条桁的梁，就叫“七架梁”，相当于宋代的“六椽蟆薄Ｔ铝骸霸铝骸闭庖幻称指两个概念，一是清式卷棚顶建筑梁架的最上一层梁，也叫顶梁；二是指做成“新月”形式的梁，梁的两端（肩）呈弧形、梁的中段微微上供，整体形象弯曲得近似新月，所以称月梁。汉代称这种月梁为“虹梁”。月梁侧面常施以纹样精美的雕刻。宋代以前大型建筑中露明的梁多采用“月梁”做法，到了明清时期，官式建筑已不再使用，但江南民居建筑中仍较为常见。转载自微信公众号：《建筑与园林艺术》版权声明：我们精选的文章均已注明来源，转载文章版权属原作者所有。部分文章推送时未能与原作者取得联系，或无法查实原作者姓名，还望谅解！若有侵权或涉及版权问题，烦请邮件联系：sztygjgs@163.com,我们将立即处理，非常感谢！关注长按识别二维码关注我们