北重庆曾有这样一个古镇，“一江五河汇六脉，一半山水一半城”，长江、白石溪、御临河、老H溪、新公溪、鹿背溪、老君山、张关山、白岩山以及千年码头，汇集汇集“九宫十八庙”，构成一幅美丽的人文画卷。但随着2008年的整体搬迁，这里废墟遍布，只有一些遗迹能窥出这座千年古镇的模样。“洛碛古镇在南宋有著名的大状元冯时行，是状元故里，也是重庆北部最古老的小镇，如果九宫十八庙现存的话，很多古镇都比不上它”。年逾七旬的陈常国，说起这座千年古镇滔滔不绝，陈常国说，洛碛古时候叫乐碛，又名落碛，在三国蜀汉年间就成为了巴郡的一部分。远在明清时期，长江流域航运兴起，洛碛古镇凭借着良好的地缘优势，商贾往来不息，发展成为重庆沿江向东的重要门户，“到20世纪70年代，洛碛古镇成为重庆最大的码头之一。在清乾隆年间开始置镇，最后沿袭至今。”根据《洛碛镇志》的记载，原洛碛古镇有17条街道，面积30万平方米左右，古镇的商业街道一直从现镇址延绵到长江边上，其间帝王宫、女王宫、万天宫、南华宫、余家院子等九宫十八庙闻名内外。洛碛也是目前反映民国时期影视的重要外景拍摄地，《一江春水向东流》、《记忆之城》、《英雄无泪》多部影视剧外景来自洛碛古镇。在当地很多居民口中，将余家院子称之为“镇政府”。一问才知道，余家院子曾经是洛碛镇政府的驻地。余家院子宏大和气派，占地面积约有1500平方米。据《洛碛镇志》记载，余家院子建于清朝晚期，同样是会馆建筑，是当时的余氏家族所修建，主要用于接待宗族人员。但是同其他很多宗族祠堂不同，因为洛碛古镇商贾来往频繁，余家院子在历史上还会接待一些商人暂住，发挥了“商务会所”的作用。该建筑为封闭院落式结构，最早是一所四合院，由山门、抱厅、正厅、厢房、后院组成，中轴线对称布局，而现在只保留了正厅和后院。在余家院子的房梁上，两处大型的蝙蝠雕刻，比喻‘福到了’，栩栩如生，十分生动。离古洛碛镇约十分钟车程，一座未被拆除的建筑，两三层楼高，在篮球场的大小的空地上，孤立着。这里就是南华宫了，从上世纪30年代开始，南华宫成为了南华中学的校址，总体结构保存完好。南华宫的房梁上有许多以花格、飞禽、龙纹为主的精美纹饰雕刻，曾经引得市内考古专家啧啧称奇。据了解，南华宫建于清朝中期，为湖广填四川时期的广东移民所建，是一所典型的广东会馆，广东移民的大小事物都要在这里拍板，在这里聚集。南华宫原为复式四合院，由朝门、戏楼、抱厅、正厅、厢房、后院、后厅组成，呈中轴线对称布局，“现在保留了正厅、后厅、后院和厢房”。南华宫大量使用了木质结构，其材质为一种珍贵杂木，木头都是整块非拼接，而且都是手工打造，很难见到钉子，保存完好。目前洛碛镇正在沿江着手打造“滨江新城”，打造古风建筑、恢复传统工艺和民俗文化，“虽然九宫十八庙的原貌不会完全复原，但是在修建古风建筑的时候，会着重考虑九宫十八庙的建筑特色，从而进行设计。”据了解，南华宫和余家院子都在2010年被公布为渝北区文物保护单位。来源：重庆市渝北区文化委员会