窑吉州窑是中国现有保存完好的古代名窑遗址之一。它始于晚唐，兴于五代、北宋，极盛于南宋，而衰于元末，距今已有1200多年的历史。吉州窑坐落在江西省吉安县永和镇西侧一块约2公里长、1公里宽的平地上，24座古窑包如岗似岭,分布其间。这里曾是古东昌县的县城所在地,属吉州管辖,故称“古州窑”。吉州窑是汉族传统制瓷工艺中的珍品。吉州窑的瓷器精美，种类花样丰富，尤以黑釉瓷（亦称天目釉瓷）产品著称。吉州窑内制造的瓷具造型各异，各种画面构图都是根据不同的造型需要而设计的。花纹精细，尤其是在处理细节方面都做得十分恰当。何其有幸，前段时间小编就去过一次吉州窑，的确是被里面的文化风光所大大的吸引。吉州窑不仅文化物质丰富，景色也格外迷人，吉州窑坐落的永和镇山清水秀，就宛如一个世外桃源，能在各种各样的美景中，学习到古代人民智慧的结晶。吉州窑内的小道，都是由瓷片拼成，格外具有古代气息。吉州窑内还有许多当地制作的精美瓷器的展示，并且可以亲自去试试如何去制作瓷器，全程会有老师指导，让人乐在其中。吉州窑是我们整体的文化遗产，吉安县已经把“保护和开发吉州窑”列入2004年该县21件大事之一，将其建设成为赣中历史文化名镇名窑游览区，让更多人一睹千年古窑的风采。吉州窑，这样一个文化圣地，定能为很多人所知晓，所流传！素材来源|17学大一班廖一帆图文整理|校团委信息部发布时间|2018年5月16日第一期本期编辑|王钰责任编辑|张帆金若澜李丽玲?如果你喜欢这篇文章，欢迎分享到朋友圈?留言已开启，我们接受任何形式吐槽或赞美。微信精彩不断，欢迎点评推荐