天然石材是古老的建筑材料，具有强度高、装饰性好、耐久性高、来源广泛等特点，这一古老的建筑资料在人类园林史上一直占领一席之地。由于现代开采与加工技术的进步，使得石材在现代景观中得到了广泛的应用。景观市场的鼎盛，也导致石材产业的蓬勃发展，各种各样的新式石材也是层出不穷。很多设计师惯用的一些当地石材，并把它使用到全国各地的项目之中，殊不知这样给甲方带来了很多不必要的浪费，比方说运费、二次加工所产生的费用、以及破损率等等。其实在很多的项目当地就有着丰富的石材资源且价低质优，只不过不被设计师所知而忽略掉了对他们的使用。一、天然石材的分类景观中常见天然石材有：花岗岩、大理石、砂岩、板岩等。花岗岩质地坚硬、耐磨、耐压、耐火、耐酸、耐碱及腐蚀气体的侵蚀。多数只有彩色斑点，还有的是纯色，花纹变化小，可拼性强，使用范围较广。国产花岗岩花色常见国产花岗岩按花色可分为红、黑、绿、灰、白、黄等六大系列。其中花色比较好的列举如下：01红色系列福建的鹤塘红（桃花红）、番茄红、罗源红、虾红；四川的四川红、中国红；广西的岑溪红、三堡红；山西灵邱的贵妃红、桔红；山东的乳山红、将军红、泰山红、石岛红、石榴红；广东的阳江红；新疆的新疆红（天山红）；广西的枫叶红、桂林红；台湾的台湾红等。02黑色系列福建的芝麻黑、福鼎黑、玄武黑；内蒙古的黑金刚、蒙古黑、鱼鳞黑；山东的济南青；河北的中国黑等。03绿色系列山东泰安绿、高明绿；江西的豆绿、浅绿、菊花绿；安徽宿县的青底绿花；河南的浙川绿、森林绿等。04灰色系列福建的芝麻灰、珍珠灰；山东的鲁灰、章丘灰；台湾的台湾灰等。05白色系列福建的芝麻白；湖北白麻；山东白麻；江西的珍珠白等。06黄色系列福建的锈石；新疆的卡拉麦里金；山西的菊花黄；湖北珍珠黄麻；山东莱州的黄金麻等。常见进口花岗岩沙特阿拉伯：黄金钻、吉达红；南非：南非红等；巴西：幻彩绿、墨绿麻、女儿红、珊瑚红等；印度：印度黑金沙、克什米尔金、幻彩红、印度红、印度金丝麻、英国棕等；美国：美国灰麻、美利坚白麻等。二、天然石材的面层处理形式1火烧面表面粗糙，生产时对石材高温加热，晶体爆裂，快速冷却形成粗糙火烧表面，是花岗岩最常见的饰面种类，景观设计中铺装最常用的饰面材料。2抛光面表面非常的平滑，高度研磨抛光，有高光泽的镜面效果。花岗岩、大理石和石灰石通常含天然晶体，经抛光处理这些晶体反射光线而使石材表面有光泽,但需要不同的维护方式以保持其光泽。3哑光面石材的镜面光泽度很低，一般低于10度。4自然面自然面表面粗糙，不过不像火烧那样粗糙。一般来讲自然面石材指的是没有经过任何处理，自然形成的面，是石材中天然形成的面，如板岩的板理，花岗岩的节理等等。但市场上讲的自然面是指劈裂敲击断裂而形成的自然起伏的面，因此也称自然劈裂面或劈裂自然面。5剁斧面（斩假面）也叫龙眼面或斩假面，是用斧剁锤打在石材表面上，形成非常密集的条状纹理，有些像龙眼表皮的效果，可选择粗糙程度，中式园林中常用的饰面。6、荔枝面表面粗糙，凹凸不平，是用凿子在表面上密密麻麻的凿出小洞，有模仿水滴经年累月的滴在石头上的一种效果。7、机切面直接由圆盘锯、砂锯或桥切机等设备切割成型，表面较粗糙，带有明显的机切纹路8、蘑菇面一般是用人工劈凿，效果和自然劈相似，但是石材的天面却是呈中间突起四周凹陷的高原状的型状。9、菠萝面石材菠萝面表面比荔枝面更加的凹凸不平，就像菠萝的表皮一般。10、拉丝面石材拉丝面也叫机刨面，在石材表面上开一定的深度和宽度的沟槽，是石材的一种特殊的加工工艺，能够起到防滑跟纹理特别的质感。三、天然石材的名称及图片白色向左滑动继续观看灰色向左滑动继续观看黑色向左滑动继续观看绿色向左滑动继续观看黄色向左滑动继续观看红色向左滑动继续观看四、天然石材的后期清洁养护天然石材经过深加工、开采、运输过程中造成的污染及环境因素的影响会产生很多的病变，需要经过清洗打磨才能恢复其价值美观。不可接触强酸性和强碱性物资例如：酸常造成花岗岩中硫铁矿物氧化而发生吐黄现象（二价铁氧化为三价铁），酸会分解大理石中所含的碳酸钙，使其转化为碳酸氢钙，造成表面被侵蚀状态；碱也会侵蚀花岗岩中长石及石英矽化物结晶之晶界造成晶粒剥离的现象。因此酸碱物资是损坏石材镜面的原凶。2不可随便上蜡市场上的蜡种类繁多，有水性蜡、硬脂酸蜡、油性蜡、亚克力蜡等等。这些蜡基础上都含酸碱物资。不但会堵塞石材呼吸的毛细孔，还会沾上污尘形成蜡垢，造成石材表面发生黄化现象。但若行人及货物流通频率极高的场合必需上蜡时，则必需请教专业颐养公司领导用蜡及颐养。3不可乱用非中性干净剂为求快速干净，一般干净剂均含有酸碱性，故若长时光应用不明成份的干净剂，将会使石材表面光泽尽失，且因非中性药剂的残留也是日后发生石材病变的主因。4不可长期笼罩地毯、杂物为坚持石材呼吸顺畅，应避免在石材面上长期笼罩地毯及杂物，否则的话，石材下湿气无法通过石材毛细孔挥发出来。则石材会因湿气过重，含水量增高而发生恼人的石材病变问题，如必定要铺设地毯，堆置杂物，请别忘了要常更动。综上所述，在园林景观中应依据景观需要，依据石材所具备的天然精良性能、特点、色彩去选择石材，这样既能体现设计风格，又能经济、合理的运用石材，使园林硬质景观雅观、永久和经典。中国文化景观集团是以文化景观为核心的幸福地产全产业链增值服务商，拥有一支多次获国际金奖的高素质团队，继续秉持“善待每一寸土地，让人们生活的更幸福”的使命，为觉醒的开发商提供高文化好效果的服务，集产品定位、项目规划、建筑设计、景观设计、景观施工、营销推广、物业服务全周期集成化增值服务。