艺术与乡村，一个是手段，一个是平台，当二者相遇时，会发生神奇的反应。根据主体的不同，艺术与乡村有两种互相渗透的方向，艺术乡村化和乡村艺术化。它们虽然是硬币的两面，却有着不同的内涵和动力！越来越多的艺术家将目光投向了乡村，不仅在乡村里居住、创作，更把他们的艺术作品与乡村环境和乡村生活紧密结合。艺术乡村化的本质，是艺术家为自己的艺术创作寻找特定主题、特定场所、特定手段的一种主动性的群体行为。当一群或大量艺术家集聚在乡村时，就成为了一种文化现象，制造出更大的影响力。乡村艺术化是乡村因为发展的需要，主动吸引艺术家前来或自发进行乡村的美化和改造。虽然这一举措目前在国内还并不多见，但是在乡村基础较好、艺术普及性强的国外和台湾地区，使用艺术的手段提升乡村的魅力和产业的价值，已经成为非常普遍的现象。乡村艺术化的主体是乡村，是在乡村发展的需要下，乡村以艺术为手段吸引城市人群的主动行为。从根本上说，是“一村一品”运动的延续。根据艺术家或艺术作品与乡村或村民之间关系的紧密程度，“艺术乡村建设”模式多种多样。其中较为理想的一种“艺术乡村改造”的模式--“共振型”。即不仅是外来的艺术家，本地居民也逐渐参与到艺术创作中来，主动改变乡村的风貌，形成产业链条的提升，能够从根本上形成乡村的“磁极”。艺术不单是乡村的一个植入磁极，还应该与乡村发展共振。共振模式的根本是立足于乡村发展的现实需求，比如产业升级、环境风貌改造、旅游营销等等，实现农民、农业和农村的整体艺术化。世界各地有很多乡村，在艺术家的带动下，当地村民自发进行村貌环境的改造。经村民之手创作的充满乡土特色的艺术作品给乡村带来了浓墨重彩，成为农民自发进行艺术乡村建设的精彩案例。这种模式在台湾得到了普遍的实践。如今在台湾出现了越来越多的彩绘村。很多本地居民自发地对乡村进行艺术改造。这些艺术改造最常见的形式是涂鸦――把乡村的墙面、地面全部涂上色彩鲜艳的图画，如彩虹、卡通肖像、吉祥年画、甚至放大的艺术字体等等。虽然画作本身没有章法，作品相对比较质朴，但也深受人们的喜爱。很多原本普通的乡村，在这种低成本、高成效的艺术加工之下，变成了如童话世界般的绚丽村庄，吸引了大量游客前来拍照、猎奇。在这个模式里，农民成为了艺术家，村庄成为了画布，乡村成为了富有魅力的旅游景点。乡村的另一个构成要素：农业，也可以插上艺术的翅膀。借助艺术包装，很多农产品如大米、水果、食品等，摇身一变成为都市时尚人群热捧的纪念商品，甚至是非常高端的商务礼品。农业的价值在艺术的包装下，从“微笑曲线”的底端跃升到顶端，产业升级得以实现。台湾的大米品牌“掌生谷粒”就是这样的经典案例。大米，这样一种每日出现在我们生活中，如空气般寻常可见的廉价粮食，经过精致的包装，伴随着意味深长的煽情文案，成为台湾一种特色礼品。它的包装袋，从最初淳朴环保风格的牛皮纸包装，到后来民俗风格的农家花布米袋，再到航空信封图案的包装，焕发着新的生机，也带给人不同的感受。而更为关键的是，大米这种粮食作物，变成了情感的象征：母子情、夫妻情、兄弟情、团队情……粮食变成礼品，功能变了，内涵丰富了，随之产生了巨大的商品溢价。由此可见，艺术与农民、农业、农村共振起来的模式，是推动乡村发展较为理想的模式之一。传统观念认为，艺术具有强烈的城市属性，它更贴近于城市人群。而当前如火如荼开展的艺术乡村建设则是将原本风马牛不相及的“艺术”与“乡村”相结合，让艺术在乡村公共文化空间营造、乡村公共文化服务和乡村产业提升等层面发挥作用，这本身即是一种难得的社会创新。当艺术这种表现手段与乡村这个表现载体相结合时，一定会在极大程度上改变乡村的旧貌，更可贵的是，将吸引更多的都市人、青年人、时髦人、新鲜人、外国人……涌进乡村，给乡村带来新的机会和无限可能。转自：新农村与现代农业（侵删）