小乐最近发现有意思现象，一个棒棒，好莱坞女星、维密天使出街，人手一根。嘿小孩也在啃。连这姑娘也在啃。SWEETCORN水果型甜玉米，对种植的土壤，植株之间种植的间距，阳光空气和水都有莫大的关系，所以比普通的玉米价格高也是有道理的。直接关系到糖的含量，不但孕妇婴儿可以吃而且糖尿病人也可以吃哦。那些整天嚷嚷减肥花大把银子在药物和健身房里的姑娘们真是可以考虑了。先与普通玉米对比一下：一个有头有尾，一个切头去尾保品质：看看营养成分，再考虑要不要啃：营养成分很充足，那还得看看是不是转基因，"足球得从娃娃抓起",好吃得从基因开始:考察完非转再看看品质是否稳定：地是自己种的，拒绝收购，订单式生产，收购的玉米品质很难保证，另外的意思就是不是你想吃多少就有多少的。吃玉米吃的满脸渣渣还记得吗？吃了这款玉米没有渣渣哦，和采摘有关，采摘后快速冲净到工厂加工保留营养不流失玉米须还有印象吧，缠在嘴里绕来绕去。这款玉米不是长得无须，而是须容易产生虫和细菌，所以去除得一根不剩，如有一棒奖励十棒哈，有信心。无添加剂无农残无重金属无细菌无黄曲霉素你见过你吃的玉米有这么多的检测吗？玉米是常见美食，代餐、儿童、休闲都在吃，享受美味的同时，是否考虑健康的重要性？看了这么多，还有果汁四溢没有说。是不是迫不及待了这款玉米价格可不菲：450克/39元，相比普通玉米要高，可是和网上的所谓水果玉米比售价可就低很多了。不管咯，先啃一根，嗯，水好多。