夏天除了盛开的百花，还是一个吃水果的好时节！这不，甘甜多汁的桑葚已经挂满了枝头桑葚成熟的时节，空气都变得酸甜酸甜想再次结伴享受童年的采摘乐趣？这下有机会了！而且还免费采摘！昆嵛山泰礴顶的桑葚又熟了10亩桑葚园都挂满了紫红色的"小灯笼"诱惑着人们的味蕾想吃桑葚的朋友可以凭门票免费吃！酸酸甜甜的桑葚与夏天真是绝配桑葚园就在森林氧吧南100米处可以边吃桑葚边避暑想想都美滋滋！什么时间开始？今年6月9号！吃货朋友们可千万不要错过哦！据说，早在两千年前桑葚就是皇帝们的御用补品哦营养比苹果还要高现代研究也发现桑葚的营养价值是苹果的5～6倍是葡萄的4倍！?桑葚的功效与作用1.健脾胃，助消化桑葚中含有丰富的酸性物质，可加速脂肪和蛋白质分解，能治疗腹胀腹泻，具有健脾胃助消化的功效。2.滋阴养血桑葚含有大量人体所需的微量元素，能改善女性手脚冰凉之症，有效的扩充人体的血容量，补肝肾阴血不足。3.乌发美容桑葚中含有大量乌发素，能使人体的头发变得乌黑亮泽。?桑葚的营养价值桑葚的营养价值中还含有丰富的活性蛋白、维生素、氨基酸、胡萝卜素、矿物质、葡萄糖、蔗糖、果糖、鞣质、苹果酸、钙、维生素B1、B2、C、尼克酸等成分，营养是苹果的5～6倍，是葡萄的4倍，具有多种功效。?新鲜桑葚怎么吃桑葚洗净后直接食用。桑葚加水和冰糖熬制成果酱食用。桑葚加入酸奶中做成果粒酸奶食用。桑葚熬粥或泡水亦可。小伙伴们，还等什么，盛夏六月带上全家老小，远离喧闹的城市，回归大自然，与桑葚来一场甜蜜约会吧！通讯员：张瑞蒲王伟斌