ID：ZHZS1887、俄罗斯总统普京普京，毕业于俄罗斯圣彼得堡国立大学，世界第440位（俄罗斯第2位），普京大帝竟然垫底！圣彼得堡大学是俄罗斯最古老的大学，世界最优秀的大学之一。如今它已成为俄罗斯最主要的科学及教育中心之一，为第一流的名校。6、德国总理默克尔德国总理默克尔，毕业于德国莱比锡大学，世界第164位（德国第7位）。莱比锡大学位于德国萨克森州的莱比锡，创立于1409年，是欧洲最古老的大学之一，也是现今德国管辖地区内历史第二悠久的大学，仅次于海德堡大学。5、澳大利亚总理特恩布尔澳大利亚总理特恩布尔，毕业于英国牛津大学，世界第21位（英国第2位）。牛津大学最早成立于1167年，为英语世界中最古老的大学，也是世界上现存第二古老的高等教育机构。4、英国首相特蕾莎・梅英国首相特蕾莎・梅，毕业于英国牛津大学，世界第21位（英国第2位）。牛津大学最早成立于1167年，为英语世界中最古老的大学，也是世界上现存第二古老的高等教育机构。3、新加坡总理李显龙新加坡总理李显龙，毕业于英国剑桥大学，世界第20位（英国第1位）。剑桥大学是英国本土历史最悠久的高等学府之一，学校前身是一个于公元1209年成立的学者协会，是英语世界中第二古老的大学。2、美国总统特朗普美国总统特朗普，毕业于宾夕法尼亚大学。世界第9位（美国第5位）1、以色列总理内塔尼亚胡以色列总理内塔尼亚胡，毕业于美国麻省理工学院硕士学位，排名世界第1的大学，他的学历是最高的！让人很意外！麻省理工学院素以顶尖的工程学和计算机科学而著名，拥有林肯实验室和麻省理工学院媒体实验室。―THEEND―