日前，合肥高新区与庐江县双双入选智慧城市标准化试点地区。两个地区的智慧城市均由安徽出版集团旗下的智慧时代投资管理有限公司（以下简称“智慧时代公司”）参与运营管理。在试点申报过程中，智慧时代公司全程参与，积极配合相关部门完成申报工作。合肥高新区入选智慧城市国际标准试点候选城市5月15日，ISO（国际标准化组织）智慧城市国际标准试点测试工作组第二次会议在珠海召开。中国合肥(高新区)、英国剑桥入选智慧城市国际标准试点候选城市。在工作组会议上，合肥市数据资源局副局长王伟向ISO/TC268/SC1(TG2)提出了合肥市(高新区)参加智慧城市国际标准试点项目的意愿，并详细介绍了合肥高新区智慧城市建设情况以及试点工作思路，得到了与会专家的一致认可。2015年，安徽出版集团中标“合肥高新区智慧城市管理运营PPP项目”，开展“文化+智慧城市”建设试点，荣获智慧城市业内全国第一个国家级双示范。本次入选国际标准化试点地区，将对提升高新区的智慧化水平、完善本地标准化建设、参与全球智慧城市竞争具有重要意义。庐江县入选安徽省智慧城市建设标准化试点县前不久，安徽省质量技术监督局和安徽省发改委联合发文，批准庐江县为安徽省智慧城市建设标准化试点县，全省县级区域仅此一家。2017年8月，通过公开招标，庐江县选择安徽出版集团旗下的智慧时代公司作为社会资本方，组建了“智慧时代（庐江）投资管理有限公司”，负责庐江县智慧城市的顶层设计、投资融资、项目建设管理、项目运维及智慧产业创新发展。目前，按照《庐江县新型城镇化（智慧城市）标准化试点工作实施方案》，庐江县智慧办，智慧时代（庐江）投资管理有限公司已经对标准化试点依托项目――“庐江县地下管网在线监测与控制系统项目”的技术方案进行了多次修订，将于近期推动标准化试点项目进入实施阶段。接下来，智慧时代公司将以试点工作为契机，在标准的指导下，科学开展高新区和庐江县智慧城市规划建设，为安徽乃至全国智慧城市标准化建设工作贡献宝贵经验。