在明故宫后面有一片老城区叫后宰门，如果你曾路过，会和我一样讶异于，在商场超市如此繁荣的今天，这里竟保留着八九十年代的集市景象。时代走在21世纪，这里仿佛还停留在久远的过去。七十年代时，后宰门还是比较偏僻的城乡结合部，一派菜田远山人家的田园风，改革开放后，市政府在这里建设了大片居民小区，作为714熊猫电器厂和金陵石化的员工宿舍。和小区一起老去的，是住在这里的人。越靠近后宰门，越能发现身边老年人变多了，在富贵山小区，10个人中有8个是中老年，即使是工作日的白天，富贵山小区也是人来人往。来过这儿的人一定都对这里的美食印象深刻，在后宰门，你会发现这里路边就是街，街边就是店，尤其是美食店最多，浓厚的集市氛围和人流量，让这里看起来非常热闹。后宰门菜市场前，很多电动车随意停在路边，路上基本没有车辆经过，行人穿行过电动车，到达某家时常光顾的美食店。左转进入小街，在两排店铺中间的道路上，胡乱的摆放着一排电动车，将一条小路分割为双向行走的路。于是，当想去另一侧的店铺时，明明近在咫尺，也只能顺着中间的非机动车绕上半圈才行。在后宰门菜市场，大爷大妈把菜品往路边一摆，就是一个摊位，成排的摊位一直延伸到富贵山小区内，为了不妨碍交通，大妈们把整个身子缩在车位中间，伸出头来招待顾客，这样让人于心不忍，又让人哭笑不得的摆摊方式，全南京估计只此一家。集市后门的小街上垃圾、污水、修脚店，小区楼一楼的店铺杂乱无章，地摊则更加随性不羁，一切都让刚来的人对这里爱不起来。落后、脏乱和无序，是后宰门小集市给人的最大印象。小街的集市延伸到小区内，丁字路口是店铺的集中区域，蔬菜小超市大概正在降价，一群爷爷奶奶围成圈挑菜，旁边汤包店里吃早餐的人坐了个满堂。其中有一家店，卖的是活鸡和活的鸽子・・・生意还很红火，老人们觉得现杀的活鸡新鲜好吃，买回家自己动手杀鸡，再做成菜品。在吃上，老人们从不怕麻烦，但我们年轻人几乎不敢想象这样神级的操作。仔细想想，集市盛行的年代就在爷爷奶奶们年轻的时候，热热闹闹的集市，是艰苦年代的一抹亮色，是啊，那个年代谁不爱逛集市。其实，不远处的北安门街就有苏果社区店，只要去明故宫、午朝门公园散个步，顺路就能去苏果买菜，但很少有老人愿意舍弃小街，转投苏果的怀抱。小街可以从清早开市一直热闹到傍晚，老人们习惯逛这样的小街铺子，从生活用品到餐桌上的美味，每一样都来自这些店铺。小街早已成为老人们生活中不可分割的一部分，他们在这里满足生活基本需求，也在一起逛街买菜的时刻，完成和邻里朋友的社交活动。集市，是富贵山小区老一辈们对过去生活的一种坚守。小区一楼全部被改装成店铺，路边是随意摆放着地摊。在富贵山小区，这是其中一家用塑料布搭建的小卖铺，还有一些是木板搭建的，看起来黑乎乎的，有种回到了十八线小县城的错觉。路边堆积着很多废弃的生活用品，用不到又舍不得丢，废品回收也卖不了什么钱，只能扔在这里积聚着了。老小区没有车库，也没有停车线，加上没有物业，管理几乎为零，杂乱无序几乎是必然的。小区内各种禁停提示和标语挺多的，可是不管写着什么，大家都能做到熟视无睹。那么为什么不设立一个物业处，进行合理的规划管理呢？十年前的富贵山小区已经出现乱停车现象，老小区根本没有停车位，物业强行管理，但车总要停的，于是，设立物业也仅止于尝试，不久就以失败告终了。那么居委会管理小区总可以了吧，最后的结果是居委会禁止停车的宣传语下，就停着很多车。老人们规则意识淡薄，加上原本生活习惯就比较散漫自由，结果可想而知。街道、集市、小区的违建违停使后宰门处于很尴尬的位置，大规模整改，是对老人生活习惯、生活观念的违背，年轻人的干净整洁，老人们却不接受；不去整改，明明应该是安享晚年的时候，却生活在这样脏乱差的环境里。这像是一个无解的不可调和的矛盾。后宰门走在时代的尾巴上，老人们享受小区里的安静悠然，和前有明故宫、午朝门公园跳广场舞，后有紫金山琵琶湖散心遛弯，老人们一点也不关心是否被时代抛下，粗茶淡饭、平平淡淡的生活才是真。离开的时候，路边的奶奶和闺蜜一边聊天，一边摘菜，小区里如此的安静，旁边的窗户里传来油锅里滋滋的声音，接着，我听到擦身而过的叔叔喊道：回收头发，旧手机，旧家电。撰文?暖兔商务合作?17705163673（汪淼）未经允许请勿转载需要转载请留言获取内容授权?ABOUTUS自知、低调、善良、永远不安分寻求更有趣的生活