如果给你一扇时光之门，你愿意打开它吗？回到小时候，回到妈妈的红烧肉、烤鸭、饺子...此外，还有久违的丢沙包、套圈圈、填句子...当然，也有童年的歌声这次小编要带大家坐时光机奔赴一场「重返童年」的约会！由南京银杏湖主题乐园斥巨资打造的「银杏湖女神季真人秀」之“8090从未离开的童年”篇作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，本周六8位女神重返童年，只有通过层层考验，在园区有名的景点进行大PK（比如丢沙包、写试卷、套圈圈、猜歌名等等），取得最好成绩的女神才能成为三好学生，拥有人人羡慕的“三道杠”。8090从未离去的童年真人秀无论你是8090后单身族还是早已荣升宝爸宝妈都可以呼朋唤友或带着自己的宝贝一起回到童年体验一番唤醒记忆尽享快乐童年游戏大比拼（先给你们剧透一下哟~）在「8090从未离开的童年」这期行程中，8位女神重返童年带你在银杏湖乐园探险，挑战园区内刺激的游戏设施，经历各种花式PK。小编分享一下有哪些好玩的吧~>>>>>挑战游戏：“丢沙包”――好玩！丢沙包是曾经风靡南北的游戏！8位女神需按要求在云上飘水上飞过山车附近的草地上玩“丢沙包”。（丢沙包游戏）丢沙包要领就是“快、准、狠”，认准攻击目标直接投掷，被攻击对象要反应灵敏，躲闪及时，接包精准。你是不是已经跃跃欲试了呢？顺便告诉你云上飘水上飞过山车很好玩哦，真的是建在水上！俯冲的时候感觉自己正在往水里扎，又是一个全程闭眼的项目，有种在天上和海里来回穿梭的感觉！（云上飘水上飞过山车）>>>>>挑战游戏：“套圈圈”――有趣！还记得有一种游戏，叫套圈圈吗？面对眼前满满的礼品，一个小小的套圈就能将自己喜爱的礼物“收归囊中”，那份紧张与期许，早已酿成了美好的童年回忆。（套圈圈游戏）在这一关，每组女神需在恐龙馆门口，并在规定时间内用圈圈套住规定物品。通关后才可获得下一任务点的线索。是高手，你就放马过来吧！（恐龙馆）>>>>>挑战游戏：“画图猜歌”――拼智力！女神此关需在夫妻树附近完成“画图猜歌”，规则，就是一个人画，一个人猜。我画图，你来猜歌名，爱音乐的来试试？（夫妻树）>>>>>挑战游戏：“填句子”――拼实力！女神此关需完成“填句子”游戏，规则就是看课文填句子，先看一会再凭记忆填，要想成为好学生，好的记忆力一直都是取胜法宝哇！除了这些好玩的游戏，银杏湖还有不少有趣的好地方哦（峡谷城堡漂流）（峡谷城堡漂流）（黄金沙滩）（旋转木马）（旋风飞椅）（造浪池）（儿童戏水池）（无边际泳池）光说怎么够，先来看个视频饱个眼福↓还有银杏湖三位小哥哥的颜艺表演真是百看不厌啊，相当有特点来扫码和小哥哥一起嗨吧~阳光、海浪、水枪大战、互动游戏、音乐、热舞、比基尼美女、网红，各种戏水狂欢，场面可以说是嗨爆了！！！（互动环节）（互动环节）一群比基尼性感女郎，演绎最热情的风情舞蹈，妙曼身材，天使脸庞，一颦一笑都将感染你！更多好玩，等你来发现！银杏湖女神季，作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，后期还会有更多意想不到好玩的活动，8月5日本周六银杏湖女神季之8090从未离开的童年，带你挑战难关！赶快加入我们，不要犹豫。（扫描二维码，报名参加）快戳“阅读原文”?来和女神一起嗨，戳我！