一进入六月，“高考”就成为了关键词，而“高烤”天气也开始了，这两天，威海的升温让习惯了温和天气的小伙伴们都热坏了不过，有一种凉爽叫对比产生凉爽近期北方地区持续炎热，据中央气象台预报，接下来一周山东的高温冲击37°C。在此之前山东各地早已纷纷突破30℃+可以说热的相当认真了！而威海明天最高气温只有26℃，这么一对比，咱威海的天气好善解人意啊！这几天威海天气以晴和多云为主，到周四，将迎来本周最高温30℃随着高温的到来威海将贴心地送来两场小雨小雨带来的降温效果那是杠杠滴6月10日开始威海将再度回归自然空调天气最高温度仅为24℃总的来说，本周威海天气还是有点热，咱可以先吃块西瓜降降温~~今天小编想来说一说这货！瞅着像个开了花的仙人球透过屏幕一股高大上喷涌而来有木有？没错，这就是日本大名鼎鼎的方形西瓜~在日本，方形西瓜是受欢迎的礼品装饰。日本农民在种植西瓜时要求非常严格，西瓜是在边长18厘米的容器中培育出来的，难度较高，能够真正跨入市场的只占八成。因为培育很费劲，所以价格极其昂贵，尤其是出口的价格更高！反正小编是没钱吃这个方形西瓜，口感好不好不知道！反正是挺好玩的~但是有大神买了呀，看看他切开后的样子吧――看完笑得我手里的瓜都掉了哈哈哈哈哈~~和小编一样，爱吃咱本地西瓜的点威海市广播电视台综合来源：威海气象局、腾讯视频编辑：SONG