哈尔滨太阳岛风景区内建有一处俄罗斯风情小镇。整个小镇由27座彰显上世纪纯朴、浓郁的俄罗斯风情和建筑艺术保留的别墅、民宅构成。这些具有俄罗斯民间格调的别墅群体不仅在国出现是较早的，在俄罗斯也极为罕见，她们掩映在花卉、绿树丛中，错落有至，各具风格，形成了独特的自然风貌和建筑风貌。这些建筑群体形成的小镇构成了太阳岛独特的旅游新景观，它既有整体的统一性又独具特色，古朴雅致抑或鲜艳明亮，是哈尔滨乃至整个近代中国建筑中一份珍贵的文化遗产。为中外游客提供了一个原汁原味、犹如时光倒流的游览空间。进得小镇来，我们的眼睛顾盼不暇，一观“景”，二观“人”。“景”是在曲幽小径两旁那稀疏散见的座座修缮一新、风格各异的别墅老宅；“人”则是每栋老宅门前有一位身穿俄罗斯民族彩服、笑容可掬的“娜达莎大婶”或是“伊林娜姨妈”在向您打招呼，请我们到咖啡屋、面包房、套娃制作间或者名人下榻过的地方赏心悦目。室内木质的家具古老精致，桌上则摆放着鲜花和俄罗斯人的生活必备品――茶炊。俄罗斯人热爱艺术，留声机播放着喀秋莎、红莓花儿开、莫斯科郊外的晚上等老一代中国人皆耳熟能详的经典苏联歌曲。墙上则悬挂着风景油画，名人肖像画，别有一番情致。林荫路旁，一座木质结构的本色门楼前，标立着身穿俄罗斯军礼服的守门卫士谢尔盖，迎接手持“护照”格式门票的游人来小镇做客。美丽的俄罗斯姑娘萨沙和玛利亚则热情地和游客合影留念。我们用俄语互相问好致意，听一位名叫佳娜的俄罗斯大婶介绍，她的家乡是距离中俄边境不远的海参崴（符拉迪沃斯托克）。在哈尔滨生活已经八年了，这里的生活条件很好，虽然每逢节日她都会格外想念家中的亲友，可是中国朋友对她无微不至的关怀和帮助令她感受到亲切和温暖。如今，她已经学会简单的中文语句，用于日常生活和工作中的交流。她也十分荣幸能够成为中俄两国人民文化交流传播的使者。她也希望我们能够学好俄语，祝福我们学业有成，邀请我们去她在俄罗斯的家中做客，和更多的俄罗斯人成为朋友，建立深厚的友谊。在花间草地或潺潺流水旁，放大了的“套娃”造型随处可见，还有一头圈养的西伯利亚野猪和几只引颈高歌的大白鹅，在“人”和“景”之间连成一幅典雅的俄罗斯油画。游人在这里寻到了昨天，更为美好的今天而喝彩。