昨天下午，智慧金贝（深圳）环保科技有限公司与多丽天合控股有限公司（贵州多丽地博投资有限公司）签约仪式在上梅林科技楼举行。智慧金贝（深圳）环保有限公司总经理刘锐强，多丽天合控股有限公司董事长张革私等双方主要领导出席。刘锐强总经理在签约仪式上表示，感谢合作伙伴对智慧金贝（深圳）环保科技有限公司的认可，智慧金贝将会不懈努力，为客户提供最好的服务。智慧金贝全球首创无机房智能分层控制中央水冷空调系统的面世，将水冷空调提升到更高的层次，拓展了更大的空间，使得应用更加广泛。智慧金贝（深圳）环保科技有限公司以优质的产品、完美的服务标准及合理的价格得到了一致的认可和大力的支持，此次签约不仅展示了智慧金贝的实力，更展示了其核心竞争力。智慧金贝（深圳）环保科技有限公司董事长、科研部首席工程师、专利发明人钱土先生带领团队10年来不断研发创新，在水冷空调领域取得重大突破。申请国内发明专利8项，国际发明专利3项，国内实用专利13项，已核准发明专利7项，实用专利10项，国际专利3项，该专利技术应用在云浮金鹏大酒店10年，肇庆金鹏巴顿酒店6年，2013年获得省科技厅重大科技项目扶持资金300万元。它舍弃传统中央空调大主机，大水泵，大水塔，及庞大管道输送系统。取而代之的是创新技术改进中央水冷分层控制系统技术，夏天制冷冬天制暖两用水塔技术。研发低功率、大流量，低扬程水泵动力装置技术，水净化防尘防垢技术和同城同层化管道技术，颠覆传统中央空调技术和风冷外挂机技术。智慧金贝科技与中国科学院广州能源研究所、肇庆学院、广东凌霄泵业、阳江水塔厂和终端制冷企业、EK、麦克维尔等进行深度研究合作，为无机房智能分层控制中央水冷空调走进千家万户、千万企业，为节能减排，绿色低碳，减缓全球变暖而努力！揭开低碳空调新篇章！