唱响生态优先好声音奏响绿色发展最强音来源：新华日报图片来源网络坚持绿色发展，是一场发展观的革命。良好的生态环境，造福每一个人，是最普惠的民生福祉，是最公平的公共产品。近日，宿迁市掀起了一场推动绿色发展的环保风暴，各单位积极响应，成效显著。目前，宿迁全市上下正在全力推进“两聚一高”、落实“三项任务”，全面加快生态经济示范区建设，努力探索生态优先、绿色发展的新路。作为环境保护主管部门，宿豫区环保局切实履行好“监管执法、监督监测、安全防范”三大环境职能，扎实有效地改善区域生态环境，多举措推动绿色发展。践行生态文明建设推动“生态优先、绿色发展”2016年7月，宿豫区区委、区政府在全市率先提出创建国家级生态文明建设示范区的战略目标，找准了生态优先、绿色发展的切入点，为建设“江苏大公园”开了好头、起了好步。环保部门的主要职责，就是要全力改善环境质量，奠定绿色发展的基础。宿豫区环保局一方面以落实中央环保督查交办问题、突出环境问题的整改和推进“263”专项行动为抓手，集中力量打好治水、治气、治土、化工园区环境整治四大攻坚战。另一方面，以生态文明建设工程为重点，全力以赴加快国家生态文明建设示范区创建工作，增强绿色发展的内生动力；加快城乡环境综合整治，夯实绿色发展环境基础；加快生态工业园区创建，提升绿色发展的能效质态。全力打造“天蓝、水清、地绿”的生态环境，全面提升人民群众的环境满意度和获得感。探索改革创新项目强化“生态优先、绿色发展”“生态优先，绿色发展”，不仅是发展战略的调整、发展动力的再造，更是发展理念和路径的深刻变革。一是充分发挥生态环保目标考核的“深刺激”作用。督促各单位、各部门全面落实生态环保“一岗双责”，严格落实领导干部任期生态文明建设责任制，加快落实乡镇、街道、园区环境网格监管职责，倒逼生态环境工作责任落实到位。二是充分发挥生态环保专项考核的指挥作用，促使各项生态环保工作任务落地见效。三是充分发挥环保机制改革的“重刺激”作用。全面推行建设项目登记表备案承诺制、项目合同管理制，探索企业投资变“多”、发展模式变“绿”、经济质态变“强”、环境质量变“优”。捍卫生态环境质量深化“生态优先、绿色发展”全面实施监管执法全过程公开，建立环境监管周报制度，提升生态监测监察水平；全面实施环境监管“双随机一公开”和移动执法制度，确保移动执法贯彻环境监管全过程，提升环境执法水平；实现市控以上重点污染企业污染物排放在线监控，全区重点排污企业建成污染防治设施用电监控系统，提高环境监管精准化水平；强化区、乡镇（街道）和园区网格化环境监管，实现“双随机”夜查和节假日抽查常态化、制度化，着力构建一道保护生态环境的“防火墙”，织密一张推进绿色发展的“保护网”。宿豫区环保局正在以实实在在的工作成效，唱响“生态优先”的好声音；以扎实过硬的工作举措，奏响“绿色发展”最强音，为实现宿豫区绿色发展和生态富民砥砺前行、再立新功！