7月10日，第40届联合国教科文组织世界遗产委员会会议(世界遗产大会)在土耳其伊斯坦布尔开幕，大会将审议包括中国湖北神农架、广西左江花山岩画在内的29个申遗项目。伊斯坦布尔会议中心伊斯坦布尔会议中心7月15日，据小编观看现场广西电视台申遗现场直播，广西花山岩画的审议时间为北京时间下午3点20分。直播现场截图：广西左江花山岩画文化景观成功入选世界遗产名录！而现在，小编就向各位网友传达一个喜大普奔的好消息：广西左江花山岩画文化景观被成功列入世界遗产名录！赶紧撒花撒花，小编好激动啊！就等着申遗成功这一刻马上给大家通知这个消息！赶紧转发朋友圈告诉你的友友们吧！（花山申遗专题片）“左江花山岩画文化景观申遗跟我有什么关系？”关系可大着呢！作为崇左的市民们，小编继续给你们介绍申遗的大好前景，大家请往下看。广西花山申遗已经努力了十几年了，这次申遗成功，填补了广西世界文化遗产的空白、中国岩画世界文化遗产的空白、壮族世界文化遗产的空白。多牛啊！这正验证了，文化不仅仅是国家的，更是世界的！首先，小编先和大家回顾一下左江花山岩画文化景观申遗历程：2003年，广西在全区的文化遗存中筛选出一批重点项目，申报世界文化遗产，花山岩画被列入其中。2004年11月，花山岩画第一次被列入当时由国家建设部审定的中国申报世界文化遗产备选清单，与上百个项目一起排队备选。2006年，国家文物局对原有的备选项目进行筛选，重新设置《中国申报世界文化遗产预备名单》，缩减至35个项目，广西全力举荐的宁明花山岩画和兴安灵渠均在其中，第二次进入申遗“梯队”。2012年，国家文物局对《预备名单》进行第三轮筛选，名单缩减至20多个，花山岩画再次进入名单梯队，正式开始编制申遗文本。2016年7月10日至20日，世界遗产委员会将举行第40届会议对包括花山岩画在内的29处申遗遗产地进行审核。什么是花山岩画？作为崇左本地人几乎都会懂一点，在这里小编还是跟大家普及一下：左江沿岸的古骆越人在位置险峻、高出江面15~100米的崖壁上，用赭红颜料作画，记录了骆越人站立、奔跑、祭祀等场景。花山岩画的规模宏大、场面壮观、图像众多，举世闻名。花山岩画是战国至东汉时期壮族先民活动留下来的遗产，是壮民族历史文化的瑰宝，是世界同类岩画中单位面积最大、画面最集中、内容最丰富、保存最完好的，是中国稻作文化的最具代表性标志。花山岩画文化景观的申遗，是弘扬民族文化、增强文化自信的重要举措，是提升崇左国际知名度的重要途径，是推动崇左文化与旅游融合发展的重要载体。左江流域目前已发现的岩画点有89个（含189处、300组，图像总数约为5258个）其中沿江的岩画点有65个，分布在崇左市管辖的宁明、龙州、江州和扶绥四个县（区）境内。左江花山岩画主要划分为３个遗产区：宁明县―遗产区Ⅰ，龙州县―遗产区Ⅱ，江州区、扶绥县―遗产区Ⅲ。宁明县珠山岩画龙峡山岩画高山岩画花山岩画龙州县：沉香角岩画宝剑山岩画水岩山岩画对面山岩画楼梯岩岩画三洲头山岩画三洲尾岩画岩敏山岩画岜逢山岩画无名山岩画朝船头山岩画渡船山岩画大洲头山岩画三角岩岩画纱帽山岩画棉江花山岩画江州区、扶绥县：驮柏山岩画驮柏银山岩画穿窟山岩画岜岸山岩画马鼻山岩画关刀山岩画闸门山岩画灵芝山岩画大山岩画小银翁山岩画大银翁山岩画七星山岩画岩怀山岩画孔驮山岩画白鸽山岩画将军山岩画大湾山岩画万人洞山岩画左江花山岩画露天临江峭壁的独特选址，对作画技术有着极高的要求。根据与岩画相关的遗迹和周边地形的分析，骆越人大概采用了至少三种以上方式接近崖壁进行岩画绘制，即自下而上攀援法、直接搭架法、自上而下悬吊法。陡峭的山壁临江峭壁小编简直被骆越先祖的智慧所折服，能在那么一大片的崖壁上绘出如此壮观的画面，小编也去过宁明花山岩画点观赏，站在岩画山脚下，思绪便随着赭红色的图案联想到当时的年代，甚是好奇当时的绘画情景。网络媒体南疆行采访团来到宁明花山岩画观赏花山岩画是骆越先祖留给我们的重要文化，它记录了距今2500多年的祭祀场景，与岩画所在的山崖、山崖下的河流、对面的台地，共同构成了神秘而震撼的左江花山岩画文化景观。申遗成功后，我们更要好好的保护它！隔江遥望花山岩画综合花山文化材料整理本期编辑：豌豆声明：凡原创作品，未经授权，禁止转载。如需转载在显著位置注明出处