5月20日，浙江省副省长陈伟俊对《衢州市巧用“加减乘除”实现小城镇环境综合整治“花小钱、办大事”》做出批示：衢州的做法有借鉴意义。在坚定不移推进小城镇环境综合整治同时，一定要注重资源集成、产业培育、控制投资、共建共享。请建设厅阅。衢州市“加减乘除”实现“小资金”撬动小城镇环境“大整治”在小城镇环境综合整治行动中，衢州市坚持从本地实际出发，以“花小钱、办大事、小投入、办好事”的理念精心谋划、精打细算，做到了在统筹上做“加法”、项目上做“减法”、投入上做“乘法”、机制上做“除法”，形成多方融合一起整、以民为本按需整、发动群众开门整、创新办法高效整格局。到2017年底，全市88个乡镇完成投资26.9亿。其中参加2017年度省达标验收的40个乡镇共实施项目836个，总投资12.7亿元，平均每个乡镇投入仅3175万元。建制镇在全省率先实现“四个平台”智慧监管、休闲文化空间、特色街道、停车场、污水处理设施、存量农贸市场星级提升“六个全覆盖”，打造出了“赏石小镇”等十个风情独特的小城镇，实现小城镇配套大完善、功能大提升、环境大改观、特色大提升，达到了小资金撬动大整治的效果。其主要做法：一、在统筹上做“加法”，多方融合一起整。一是把各领域工作统起来。将小城镇环境综合整治行动与“最多跑一次”、“五四三”专项、美丽乡村建设等工作深度融合，系统梳理各类工作的项目安排、资金投入，统筹安排分配各类资源。如江山市廿八都镇、大陈乡把美丽乡村建设与小城镇环境综合整治深度融合，整合资金8000万元，优化投入资金2000多万元，实现了集中力量、节约资源办好“关键事项”。二是把各相关项目统起来。以规划为龙头，对各条线的项目进行整合，确保精力财力集约投入，避免重复建设。如江山市将小城镇整治与其他相关部门的污水处理设施建设进行整合，优化投入一千多万元，避免了各条块的力量分散建设行为，提升了项目建设的层次性、系统性和聚合力。三是将建设与规划统起来。引导各县按照“资金同城镇建设项目挂钩，建设项目同城镇规划挂钩”的原则，由整治办会同财政根据专项补助资金使用原则、支持范围和年度重点，按照因素法与项目法相结合的方式提出具体分配方案，报县级政府审批通过后实施。如龙游县14个整治点就有效消减整治项目52个，节约、优化不必要投资2.3亿元，做到了以规划控建设、以项目控投入。二、在项目上做“减法”，以民为本按需整。一是按需排项目。从群众对美好生活的呼声最为强烈的基础民生设施入手，通过领导调研、乡镇申报、整治办对接、市县两级联合审查等形式对项目逐一筛选。并通过项目公示、专家评审、政协委员监督、人大意见等形式充分听取社会意见，严把项目“上马关”，使项目侧重于街道、公厕、垃圾中转站、农贸市场、停车场等基础民生项目上，剔除了贪大求洋的城市化景观“面子工程”，使项目上合政策、下合实情。二是灵活想办法。如在“线乱拉”治理中，引导乡镇减少“开膛剖肚”式的“上改下”工程，以“多杆合一”、“走店招”等灵活方式治理。如衢江区举村乡、岭洋乡采取“多杆合一”方式整治，节约投入210多万元。三是节约做文章。坚持材料就地选、循环用，将陈年青砖、违章建筑废料、毛竹、木头等循环利用到标志性景观、创意性小品之中，如龙游县石佛乡500米长的古民居道路修复工程，全部利用村内废弃旧屋青砖、石板石条铺设，修旧如旧、留住乡愁的同时节约投资40余万元。三、在投入上做“乘法”，发动群众开门整。一是引入社会资本借力整。如根据财政较为薄弱的实际，在小城镇农贸市场、垃圾处理等基础设施投资商因地制宜地创新引进“建设―经营―转让”的“B0T”模式，解决了建设资金不足问题的问题。现试点运用该模式并已建成衢江区农村垃圾处理系统、江山市贺村镇南农贸市场两个项目、在建6个，共节省财政投入5000多万元。龙游县詹家镇通过“村企合作众筹模式”，共管共建共享，众筹民间资本3200万元创办了五星级农贸市场惠民项目，创新了“不花钱办市场”模式，村集体经济每年还增收30多万元，造血功能不断增强。二是激发群众热情全员整。以党建为统领，发挥党员垂范作用，以点带面，发动群众全员参与，变干部“独唱”为全员“合唱”、群众“边上看”为“大家一起干”。如龙游县志棠村（原集镇所在地）党支部主动与该县农商银行对接，推行村民公德积分银行，并形成村规民约，以正向奖励、反向惩罚的经济手段鼓励农户参与小城镇整治，农户争创“公德标兵”热情高涨，1600处卫生死角在短短二个月内就以群众义务投劳方式彻底整改，群众无偿投劳4900多人次，节约人工费支出160多万元。三是开展志愿服务公益整。发动各类志愿者组织一起参与，通过志愿者公益服务，增强了普通群众的自觉参与意识。如龙游县志愿者服务队“龙游大妈”结对该县石佛乡进行上门入户义务宣传治理常识，乡民参与把整治行动当做公益事项来做，乡民第一时间主动整改解决问题占90%以上，72处门前屋后乱搭建在15天内自动拆除销号。四、在机制上做“除法”，创新办法高效整。一是创新投资机制。如柯城区、开化县创新采用“EPC工程总承包”模式，借力与浙建集团的资金、技术、管理、人员等优势，将12个乡镇整治工作整体打包给浙建集团整治建设，以招投标“最多招一次”方式推进，节约资金1.2亿元。二是创新项目建设机制。如在“线乱拉”整治中，龙游县全省首创“1+X+1”EPC模式，即政府主导、若干家运营商共同参与、由一家建设单位以EPC模式进行运营管理，变各个乡镇“各做各的”为全县统一整治，走出了一条新路径，全县14个整治点累计出资1150万元就完成切割，节约投入1370多万元。三是创新资金管理机制。如龙游县出台了《小城镇环境综合整治资金管理办法》，明确县整治办、县财政、各乡镇三级责任，健全了考评量化指标体系。柯城区建立了项目审计跟踪专家组、项目评审专家组和项目询价专家组，以专班化的方式强化了项目资金使用、采购和审计，管好用好每一分钱。