6月6日上午，在省直机关团工委举办的“跟着总书记读好书”主题演讲比赛中，省地质调查院青年干部江迎飞代表省国土资源厅讲述了浙江不动产登记人支援西藏那曲不动产登记制度落地的感人故事，最终荣获三等奖。现将江迎飞同志演讲稿全文刊发，让我们一起从中汲取力量，在新时代大道上挥洒汗水、奉献青春、阔步前行！坚守初心献青春尊敬的各位评委，大家下午好！我是来自省国土资源厅的江迎飞。说起西藏，在座的各位会想到什么？我相信去过西藏的朋友，你们能滔滔不绝地向我讲述一个个关于雪山和圣湖的美丽故事。可你们是否知道在西藏有一个连拉萨藏民都闻之色变，连最愿意冒险的旅行者都不愿涉足的地方？这个地方叫做那曲。“远如阿里，苦如那曲”。习总书记提起自己带领援藏干部到那曲时，当地没有一棵树，谁种活一棵树啊，地方上奖励十万块，可这笔钱至今还没有人能去领取。一言以蔽之，这个地方不适合人类生存。而这个人类的极限之地，就是我们浙江国土人对口支援的地区。2016年11月，为支援那曲地区不动产登记制度落地实施，国土资源部委托浙江省国土资源厅抽调青年骨干组成工作组奔赴西藏。冬天的雪域高原，含氧量仅有浙江的一半多，普通人的血氧含量低于90就是缺氧，低于60就必须抢救。抵达的当晚，组里就有两位小伙子被120一路狂飙送到了医院。习总书记说，在高原上工作，最稀缺的是氧气，最宝贵的是精神。接下来的日子里，这些年轻人手上插着血氧仪，身后放着氧气瓶，忙累了抬手一看，66，那就接着干，61，那就吸几分钟氧气，继续接着干！从清晨到深夜，为了尽快教会那曲的国土干部学会整套登记流程、熟练使用登记系统，小伙子们不知道用掉了多少个氧气罐。他们拔掉面罩后捂着剧烈跳动的胸口，喘着气对学员们说，在那曲你们请了我们多少罐氧气，来杭州就请你们喝多少杯西湖龙井！欢声笑语充满了整个房间。其实他们都知道，缺氧对大脑和心脏的伤害是永久的、不可逆的。终于，那曲地区颁发了首批不动产权证，老百姓摩挲着手里红彤彤的证书，脸上笑出了一朵朵美丽的格桑花。这只是一个小小的故事，而浙江的国土青年们，时时刻刻都在用他们的初心写下这样的故事。他们有的人为了不动产登记“最多跑一次”，连续加班设计流程，累倒在办公桌上；有的人背着沉重的测绘仪器跋山涉水普查国情，翻倒在冰冷的河水中；有的人为了解决村里地权纠纷，连续调解十六个小时，让几乎械斗的两家人心服口服按下了手印；有的人为了对盗采执法只身进入矿山深处，终于依法收缴了罚款，又为矿主提供了政策和法律建议；有的人为了改善村集体经济面貌，积极下乡推动“三块地”的入市流转，让一方百姓富了起来……他们将走过的每一处绿水青山化作金山银山，让人民群众拥有了更多的幸福感和获得感。为什么他们始终饱含着热情？因为他对这片土地爱的深沉！这片美丽的土地，被最广阔的海洋和最高大的山脉紧紧拥抱，天戴其苍，地履其黄；纵有千古，横有八荒；前途似海，来日方长。在这片土地上，世世代代生活着一群有梦的人。每个人小小的梦如涓涓细流，汇聚成这个伟大民族复兴的中国梦。梦想怎么实现？习总书记告诉我们：“人类的美好理想，都不可能唾手可得，都离不开筚路蓝缕、手胼足胝的艰苦奋斗。梦在前方，路在脚下。自胜者强，自强者胜。”唯有不忘初心，方能抵达梦想的彼岸。不忘初心，可什么是初心？有句话说的很好：愿你驰骋半生，归来仍是少年。初心，就是我们决定出发时，那颗最炙热最纯洁的心。而纯洁，并不是知道的少，而是坚守的多。我看到，千千万万的国土青年在新时代坚守初心，我听到，他们前行的脚步声中平凡而动人的故事，我愿意，将青春奉献给这片土地、大海和繁星！・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号