2018年2月28号上午，抚州市脱贫攻坚暨乡村振兴发展动员大会在市行政会议中心举行。抚州市委副书记、组织部长王新有通报了2017年度全市综合考核评价工作情况。东乡区荣获综合优秀县（区）一等奖、科学发展综合考核评价优秀县（区）一等奖、工业发展优秀县（区）一等奖、现代农业和农村环境综合治理优秀县（区）二等奖等诸多荣誉。2017年7月，规划事业二部代表我司参加抚州市东乡区委员会农村工作部组织的《东乡区东临公路沿线秀美乡村建设工程项目》方案设计公开招标，经评审专家小组综合评定，最终确定我司为中标单位。项目简介：本次项目位于江西省抚州市东乡区，东临公路沿线，范围为东临公路沿线（约长20公里）第一排建筑及景观、三个精品点（邓家乡周家村、虎]乡徐家村、下邹村等）及沿线16个一般自然村庄。设计的主要内容为建筑立面改造、景观环境改造以及市政改造等三部分。项目总投资约2.39亿元。我司根据江西省、抚州市关于秀美乡村建设的要求，结合东乡实际情况、地域发展特点，立足本土文化与社会基础条件，跳出传统村庄规划的范式，紧扣产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，改善村庄整治、环境美化、乡风文明、和谐平安为重点，以“抚州北门户，秀美新东乡”为整体发展定位，紧紧围绕如何解决乡村产业发展、文脉特色延续、诗意人居环境综合改善等三大核心问题，着力打造集规模农业、文化体验、休闲旅游、商贸服务为一体的东乡东临公路秀美乡村精品线。项目自2017年8月份开工建设以来，一直坚持高品质、高标准的建设要求，目前东临公路沿线及精品点建设已基本完成，一般自然村建设正有条不紊进行。一条“一路是风景、处处是景观、村村是景点”的东临公路美丽景观精品线正在形成。项目意义：农村产业发展、文脉特色延续及人居环境改善是新农村建设的根本问题，东乡区东临公路沿线秀美乡村建设工程项目策略对于解决同类新农村问题具有较强的借鉴意义。其工程方案的具体措施及实施途径将是落实乡村产业的转型升级、文化的传承及人居环境的改善有效手段及有利途径，助推乡村振兴战略的实施。