2017年是一个转折年。转折源于感悟、转折在于整合、转折得益于智慧的汇聚、转折来源于模式重构和架构重塑、转折激发出核心强化和综合提升。《大学》之“克明俊德”、“其命维新”推动我们积极而为、不断创新；与新加坡睿城国际合作让泰山规划院增加了国际一流的城市规划和主题园区规划能力；通过智库专家库建设，让泰山规划汇集省内外专家智慧，获得了综合性规划设计能力和多方位研究能力；强化了泰山规划“让规划落地，把产品做活”的核心能力，全面提升了泰山规划的整体素质、管理水平和运营能力。泰山规划院与新加坡睿城国际签订合作协议2017年是整合年。整合源于诉求、整合在于共享、整合得益于脑洞大开和心胸扩大、整合来源于价值认同和共同追求、整合激发出几何式增长和跨越式进步。历下智库和济南旅游智库的建设和运维，让我们整合了省内外智力资源。“泰山品茗会”、“中国乡村复兴论坛”、“中国旅游协会年会”让我们汇集了国内外大咖们的创意理念。举办“新加坡儒商峰会”和参加“菲律宾I舜裔宗亲大会”为我们整合了国际智慧；韩国“东方人文价值论坛”、邹城“孟学组织联席会议”、“新儒风山东行”活动以及开班“诗礼堂”国学课堂让我们认识了儒家文化的现代价值。与山东龙岗旅游集团的战略合作、参与山东京博集团文旅产业谋划、与中国民联集团的深度合作，让我们更清晰了解泰山规划的价值和努力方向。2017年是拓展年。拓展包括视野拓展、知识拓展、圈子拓展、市场拓展和能力拓展。拓展源于信心、拓展在于深入、拓展得益于能力提升、拓展来源于市场认知和机遇把握、拓展激发出更远的市场目标和更高的价值追求。从济南大峪村旅游规划、曲阜书院村旅游规划、单县张寨村旅游规划到商河大沙河旅游带规划、昌乐火山风情带规划、蒙阴金水河旅游带规划；从郑路镇林海万花部落规划、历下区休闲产业详规到平邑郑城金银花小镇、唐王特色旅游小镇、利津星月小镇策划、浮龙湖城市次中心规划；从邹鲁研学标准设计到山东红色旅游规划实施方案、济南工业旅游研究、全省一二三产业融合发展研究；从陕西华山、湖南湘西永顺、安徽祁门历溪到韩国安东、荣州；泰山规划从点到线、从线到面、从面到整体、从国内到国外，一步一步拓展自己的业务范围，一步一步增强自己的能力，一步一步积累自己的业绩。2017年是提升年。提升源于虚心学习、提升在于系统思维、提升得益于圣贤智慧和朋友支持、提升激发出自信心回归和久居内心的社会责任感。诵读《大学》让我们了解智慧源于“止定静安虑得”六句箴言；学习《中庸》让我们明白“致中和、天地位焉、万物育焉”。通过学习十九大乡村振兴战略让我们更加坚信乡村振兴是一个系统命题，乡村振兴不能局限于乡村旅游带、田园综合体、特色小镇等概念的提出和方案的规划，而应该整体思维、系统把握、综合施策以达到“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活幸福”的总体要求。汇通智慧、创意经典一起分享世界的点滴微信公众号ID：taishanguihua