有一种精神，穿越历史的云烟，日久弥新。有一种怀念，历经时代的风雨，更臻醇厚。今天，是毛泽东同志诞辰124周年纪念日，让我们共同回首――毛主席在马鞍山留下的足迹。1958年9月20日毛泽东主席在国防委员会副主席张治中、公安部部长罗瑞卿、中共安徽省委第一书记曾希圣、省长黄岩陪同下，首次视察马鞍山市。下午3时许，毛泽东乘坐的专列抵达马鞍山火车站。毛主席在视察市区和马钢厂区的途中，市委书记魏安民向毛主席介绍了马鞍山的由来，汇报了马鞍山地区矿产资源、交通条件、地质储量和马钢职工的生产热情等情况。毛主席详细询问了马钢当年生产计划以及矿石的成分含量和工人的生活情况。魏安民一一作了回答。到了马钢正在建设的5座中型高炉工地，毛主席冒雨健步登上建成投产不久的9号高炉炉台，向工人挥手致意，并从6号风口观察了炉膛内熔炼情况，询问了9号高炉投产日期和日产量，由此他推算出5座中型高炉全部投产后可年产60万吨铁，因此十分欣喜。随后，毛主席又视察了正在建设中的吹钒车间。在1号、2号高炉值班室前，毛主席停下脚步，观看了2号高炉民兵“八一突击排”全体同志的爱国公约，倍加赞扬地说：“好啊！好啊！我看还要加一条，叫管理民主化”。在铁厂化验室门前，毛主席观看了工人办的黑板报，又高兴地与曾希圣和魏安民等省、市领导交谈。毛主席说：“马鞍山条件很好，可以发展成为中型钢铁联合企业。因为发展中型的钢铁联合企业比较快。”下午5点40分，毛主席乘坐敞篷吉普车从塘西路（今幸福路）驶向火车站，路旁站满了欢送人群。人们望着满面红光的毛主席高呼“毛主席万岁”。毛主席站在敞篷车上向欢送的群众招手致意。视察结束后，毛主席由江苏省委第一书记江渭清陪同，前往南京。时隔一年后1959年10月29日下午3点40分，毛泽东主席又在省委第一书记曾希圣、省长黄岩的陪同下，再次来马鞍山。当“飞燕”号轮船停靠在马鞍山江边8号码头后，笑容满面的毛主席健步迈上栈桥，“你是魏安民，去年已经见过了”，像见了老朋友一样，毛主席向快步迎来的市委书记魏安民伸过手去。毛主席向市委书记魏安民、市委副书记连田等同志询问马钢一年来的发展情况。魏安民向毛主席作了详细汇报。毛主席先后视察了马钢第一烧结厂、第一炼钢厂和第三焦化厂。在第一炼钢厂，毛主席听说该厂生产炉衬砖的白云石车间最脏，劳动条件最差，就亲自到这个车间看望生产工人，向大家亲切招手达数分钟，使在岗工人激动得热泪盈眶。在三炼焦厂“红旗”2号土焦炉旁，毛主席问土焦炼铁怎么样？魏安民汇报说：“由于马钢生产发展很快，5座中型高炉又相继建成投产，可65孔现代化焦炉还正在建设中，跟不上炼铁的需要，我们就土法上马，发动群众炼土焦，用土焦暂时解决急需。”毛主席从魏安民手中接过一块焦炭，望着眼前这座土焦炉，感慨地说：“这也是个办法，是个过渡的办法，但不是长期的办法，还是要抓紧建设大焦炉。”毛主席登上了一个小土丘，眺望了马钢未来的新厂区。魏安民汇报了烧结、炼焦、高炉、炼钢、轧钢生产的大体布局和设想，毛主席微笑着，不时地点头。下午5点40分左右，毛主席登上火车。他站在车厢门口向送行的人们招手，并指着魏安民说：“下次来，一定去看看你们的矿山。”毛主席在安徽省委第一书记曾希圣、江苏省委第一书记江渭清陪同下前往南京。毛主席当时关于“发展中型钢铁联合企业比较快”和“以后还会更大发展”的预言已被证实毛主席两次视察马鞍山，对马鞍山留下了深刻的印象，并对马鞍山作了深入的科学研究。1962年2月，毛主席在《关于〈政治经济学〉一书的讲话》中指出：“大冶钢厂所需要的煤和铁都比较远，马鞍山钢铁厂附近有煤有铁，条件好得多，从1958年开始注意建设，现在已经有了很快的发展，以后还会更大发展，它的劳动生产率会比大冶高，成本会比大冶低，积累会比大冶多，这就是得到了级差地租的利益。”50年过去了，毛主席当时关于“发展中型钢铁联合企业比较快”和“以后还会更大发展”的预言已被证实。60年代中期，马钢由单一的炼铁厂发展成为中型钢铁联合企业。90年代初，马钢跻身于全国特大型钢铁联合企业的行列。资料来源：《马鞍山市志》图片来自：市档案馆