注意啦！这里有一个紧急通知――↓↓↓通知很遗憾地告诉大家，因天气原因（南京周六暴雨），为了大家安全和游玩质量，原定于8月12日举行的“银杏湖女神季之童话王国”真人秀活动将延期。具体时间，敬请关注官方微信号近期推送，敬请谅解。天知道我们有多想与你如期相约，奈何雨神太爱南京！虽然下雨了，但是「银杏湖女神季之童话王国」真人秀活动仍值得我们期待呦。快来跟随小编的脚步，先看看这场梦幻的旅程是怎样的吧！↓↓↓由南京银杏湖主题乐园斥巨资打造的「银杏湖女神季真人秀」之“童话王国”篇作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖。本周六8位女神来到银杏湖童话王国，接受层层考验，在园区有名的景点进行智能和体力大PK。奇妙之旅第一站：真人秀●欢乐“重返童年真人秀”活动，在各个场景种安排了不同的NPC人物（分别为国丈、将军、驸马、大臣）！女神和游客通过在园区景点挑战，寻找隐藏的NPC，一不小心就有惊喜。平淡的生活需要来点刺激，玩的就是心跳和尖叫！>>>>>挑战第一关：开启城堡大门8位女神分组4组，在城堡门口同时进行呼啦圈挑战。呼啦圈在腰间不掉落，转的圈数最多的女神可以优先选择带队NPC。>>>>>挑战第二关：银杏湖logo大寻找每组女神在这关需在安徒生童话剧场与儿童主题馆内找到隐藏的10个银杏湖logo中的5个，全队用手机与logo合影，并带到安徒生童话馆的NPC处进行认证，完成即可获得本关的2个娃娃。安徒生童话剧场儿童主题馆银杏湖景区logo>>>>>挑战第三关：海盗船大冒险映入眼帘的是两艘海盗船，好想乘着船，来一场杰克船长般的航海冒险！海盗船在这一关，每组女神需在腋下夹着两个灌水的水球登上海盗船，全程过程中不能掉落，不能破掉。若掉落或破掉都将减去一个娃娃，作为赔偿费。女神在海盗船接受挑战>>>>>挑战第四关：童话王国的相扑大PK在这一关，每组女神身穿相扑服，需以最快的速度将指定的物品送到终点，一共10道题目，按照每队成功的数量进行排序。排名最后两名需身穿大脚鞋接受惩罚，进行后面的挑战。特别有意思！相扑大PK第二站：银杏湖景色●优美银杏湖集游乐园、生态园、水乐园于一体，更是天然的植物园、动物园与高负氧离子的天然氧吧。喧嚣至此无声，化作流水轻云。可谓是千亩波漾湖，万亩葱郁山。寄情于山水之中~在亭台楼榭里做一场美梦~在圆梦吊桥，让甜蜜在彼此心中升温发酵。登基山作为银杏湖制高点，湖光山色尽收眼底。迷雾森林是浓郁的，那是一种浓的化不开的绿，树连着藤，藤挨着草，草拥着根...第三站：湿身大战●好玩骄阳和银杏湖水公园更配哦赶紧来一次湿身之旅！湿身、玩水、热辣比基尼秀、表演让你一口气浪个够！粑粑麻麻带着萌娃玩嗨了！与子携游，寓教于乐造浪池里一起体验海啸浪花，做一个有关海洋的梦！第四站：女神show●激情女神show节目繁多，精彩纷呈。风情万种的摇摆，燃烧激情的舞蹈。让能量瞬间爆炸！把美好心情送上云霄！虐狗指数直线up！不论是大朋友欢乐的周末，还是小朋友欢乐的暑期，分分钟可以炒鸡happy，这份实用攻略你get到了咩？如果想来参加童话王国真人秀活动敬请关注官方微信公众号近期推送哦（扫描二维码，报名参加）快戳“阅读原文”?来和女神一起嗨，戳我！