脱贫攻坚战打响以来，我局党组高度重视，提前部署，主动作为，选派18名干部脱产驻村，干部职工以饱满的热情投入脱贫攻坚一线，成为脱贫攻坚战线上有力的臂膀。同时，我局积极研究政策，利用国土资源管理政策助推脱贫攻坚。我局干部积极开展入户核查，与贫困户交心谈心，拉家常，向贫困户宣传惠民政策，并与群众建立深厚情谊。谭文松书记到大石村看望贫困老人吴家仙，老人感叹着说“党培养的干部比我的儿子还好呀！”图为副局长周增强到贫困户家中为贫困老人脱贫致富想办法、谋出路。图为驻村工作队利用晚上时间入户为重病贫困户做募捐。图为我局对接帮扶干部通过入户核查，进一步完善贫困户档案资料。图为青杠林村驻村工作队组织群众召开“人居环境改善”、“四改一化一维”院坝动员会（供图：张安坤）图为我局对接帮扶干部入户为贫困户发展产业提供帮助。图为我局派驻川岩村第一书记带领群众开展人居环境改造工作。勤丰村羊角老、竹基冲、柏杨坪三个村民组在驻村工作队的积极争取和努力下，修建了水渠、蓄水池，家家户户喝上了安全饮用水。黔溪村驻村工作队挑灯夜战，积极谋划群众脱贫致富产业路。陈礼副局长到青杠林村调研指导土地整理项目，提高土地利用价值，助推扶贫产业顺利落地。副局长陈礼到板溪镇勤丰村调研城乡建设用地增减挂钩工作，改善村居环境，助推脱贫攻坚。图为黔溪村驻村工作队组织群众开展城乡建设用地增减挂钩动员院坝会，疏通群众思想，签订旧房拆除申请。朗溪镇国土所、河西村驻村工作队积极开展城乡建设用地增减挂钩工作，图为测量旧房拆除面积。主编｜旷永高编审｜陈礼编辑｜吴晓燕代传燕欢迎投稿：yjgtzyj351@126.com讲好国土故事，传播国土声音关注百姓生活，服务社会大众长按二维码关注我哦