肯尼亚：地方郡级政府与国家政府签署协议推动经济适用房建设伴随着肯尼亚的城市扩张，土地利用性质随之转移，城市规划方案重点指向靠近城市中央商务区的城郊腹地。这给位于城乡结合部的郡级政府带来了发展机遇。当前，肯尼亚地方郡级政府正在领会和实践总统乌胡鲁・肯雅塔（UhuruKenyatta）提出的国家发展的四大政策，包括：制造业、全民医疗保健、经济适用房和粮食安全。例如，霍马湾郡（HomaBay）政府主推经济适用房项目，该县已经与国家政府签署谅解备忘录，要在下放辖区建设2000套经济适用房，项目将在6个月内启动。霍马湾郡郡长塞浦瑞安・阿维提（CyprianAwiti）表示：“该项目旨在为低收入群体提供舒适住房，当然，房屋建设也是我们努力消除贫困的策略，该项目可以为当地居民创造10000个就业机会。”当前，在政府分权的政治环境和中产阶级快速增长的社会背景下，肯尼亚政府已经开启了城市化快速发展的步伐。这三者结合起来将助推肯尼亚经济崛起。图1肯尼亚第三大城市，西部经济和交通中心基苏木（Kisumu）图1及资讯来源：https://www.nation.co.ke/lifestyle/dn2/County-State-sign-deal-to-build-low-cost-houses/957860-4553942-ubag76/index.html南非：城市地区土地再分配成难题尽管南非实施民主政治已有24年，但土地仍然被人们认为是社会不平等的象征。不可否认，在南非，一小部分白人依然掌握着绝大多数财富，而大部分黑人仍然处于贫困状态。民众普遍认为，诸如贫困、失业、不平等等问题存在的最直接原因就是黑人没有土地。2018年2月27日，南非最高立法机构国民议会通过议案，将修宪以允许无偿征用土地，旨在通过征用土地来加快重新分配土地的步伐，减少种族矛盾。关于土地分配政策的辩论一时成为南非时政热点。如何更加公平地分配土地，使黑人公民获得应有的土地是辩论的焦点。主流的观点有四种：一是随意侵占，这种方式风险最大；二是依法征用土地，只补偿土地经营费用；三是保持一切不变；四是采用混合方法，将闲置土地和无业主土地作为征收主要对象，实行产权和经营权相结合方式。当前这波土地改革的争论已经出现一个城市解决方案――将城市中的棚户区的土地征用和重新分配作为城市土地改革的突破口。但是，真正的土地改革需要国家改变对城市土地的态度：不能简单地从其市场价值和潜在利润的角度来看待这个问题，必须考虑土地的社会和补偿价值。尽管面临种种挑战，但当前的形势可能为重新定义南非城市土地改革路径提供了一个绝佳的机会。图2南非城区土地处置难题现状图2及资讯来源：https://theconversation.com/how-south-africa-should-tackle-the-redistribution-of-land-in-urban-areas-95011以上资讯由本刊非洲站孙浩供稿相关阅读国际资讯|荷兰篇(2018.5)国际资讯|日本篇(2018.5)国际资讯|澳大利亚篇(2018.5)国际资讯|亚洲篇(2018.5)国际资讯|大洋洲篇(2018.5)编辑：张t娴排版：赵大伟本文为本订阅号原创欢迎在朋友圈转发，转载将自动受到“原创”保护