目前全国范围内土地确权进度已经完成将近60%，下来我们来聊聊农民关怀的这些事。土地确权其实的确是土地所有权、承包权、运营权。说白了就是农村土地是集体的，土地生产运营权是个人的，土地确权以后，这块土地就是你有运营权，让农民成为土地的主人，给农民手里的土地上了身份证。那么土地确权了，就是免费的吗？很多人以为农民之所以土地是免费得来的，是由于没有向集体交纳费用(承包费等)，实践上，二轮土地承包的时候，农民是要向村集体和乡镇集体交纳三提和五统的。只是因后来在2006年取消农业税。从历史的角度看，农民本该取得土地，农民参与了革命，做出了牺牲，最后革命胜利，理应按当时承诺分给农民土地，这是广阔农民以血的代价换来的权益，给农民分地是实行当时的承诺和义务。但是有些问题是农民需理解的，作为一切权主体，有些事情村集体是决定不了的。土地用处变更，农地转为非农地，村集体作为所有权主体无法独立决策。土地调整分配，村集体仍然无法决策，只能依据中央的大政策统一行动。土地征收，村集体反对根本无效，没有发言权和决策权。土地除了转让需求村集体同不测，转包、出租、互换等都无需经过村集体同意，只需告知即可。免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注