土壤修复：还中国农业一片净土来源：生态修复网从湖南"毒大米"到常州"毒地"，面对频发的土壤污染事件，人们不禁要问：脚下的土地是否被污染了?上面生长的农产品安全吗?被污染的土壤该怎么办?7月6日，中国工程院发布的《全国土壤环境保护与污染防治战略咨询研究报告》给出了答案。该报告由中国工程院院士魏复盛和尹伟伦带领的项目组，在过去3年对全国10余个省市开展调研和研讨的基础上形成。质量：局地局部污染严重环境保护部和国土资源部2014年联合发布的《全国土壤污染调查公报》显示，我国土壤环境质量总体良好。全国耕地、林地、草地和未利用地中，83.9%的土壤未受到污染，11.2%为轻微污染，未污染与轻微污染共占95.1%，轻度、中度、重度污染分别占2.3%、1.5%和1.1%。"由于我国工业化、城镇化历史较短，土壤污染没有发达国家积累严重，但是局地局部污染严重，而且污染速度在加快。"魏复盛直言。尹伟伦表示，虽然我们守住了18亿亩耕地红线，但占好地补差地、重数量轻质量等问题依然存在，使得受到一定程度污染或土壤肥力下降的耕地不能休养生息，必须"带病生产"才能保障我国粮食数量上的"安全"。保护：立法滞后标准单一近期国务院先后发布了《土壤污染防治行动计划》《十三五生态环境保护规划》《关于划定并严守生态保护红线的若干意见》《全国国土规划纲要(2016-2030)》和《耕地草地河湖休养生息规划(2016-2030)》等文件。不过，中国工程院院士孟伟说，与大气环境、水环境相比，土壤环境保护与污染防治的法律、法规、管理制度与标准体系建设严重滞后。"这就形成了'超标即污染、污染即有害、有害即治理'的不合理的土壤污染判断与治理修复的管理模式。"为此，魏复盛建议，尽快研究制定土壤污染因子的"总量-可溶态"双指标和"刚性限值-指导性筛选值"双值标准，分类制定土壤环境标准。修复：底数不清技术薄弱"污染场地数量、分布及环境风险的底数不清，将导致对污染场地的治理修复与再开发利用缺乏有效指导与监管。"魏复盛认为，应开展土壤污染状况详查，建立国家污染场地动态监管大数据平台，进一步规范污染场地治理修复与监管。魏复盛指出，目前我国污染场地治理修复市场存在重末端修复治理、轻事前监测与调查评估，难以准确评估修复效果等问题。如美国污染场地修复的前期调查与评估投入占项目总投入的36%，而我国不足5%。此外，魏复盛还表示，与大气和水污染防治相比，土壤环境保护与污染防治在技术、装备、科技支撑能力及专业技术队伍水平等方面落后二三十年。因此，他建议，设立土壤环境保护与污染防治重大科技专项，并纳入国家中长期科技发展规划。