也许相当一部分人不知道，乒乓球运动的发源地是远在欧洲的英国。20世纪初，据称为了能够在风雨天气也能玩网球，英国开始流行起类似现代乒乓球的室内运动。1901年，一位名叫JohnJaquesIII的英国人开始出售成套的乒乓球套装，包括球网、软木球和两支球板。这个乒乓球套装，取名为Gossima，被认为是第一代乒乓球板，它的球板使用了羊皮。经过一个多世纪的发展，乒乓球运动逐渐风靡全世界，并且成为像奥林匹克运动会大型赛事的比赛项目。然而今天，就在Gossima乒乓套装的注册地，英国一家公司Bounce，正在用科技将乒乓这一运动改造成具社交、科技、互动于一体的现代高科技运动。4K高清乒乓球台在Bounce，传统上单调的乒乓球台变成了一个4K高清显示屏，展示游戏角色和剧情，还能展示定制的特效和音效。乒乓球变“鼠标”除了4K高清乒乓球台，连乒乓球也变得科技感十足。当落在球台上时，相当于一次“电击”，会触发相应的画面。同时，这套高科技乒乓球台还能自动记录分数，为玩家分配游戏角色，并宣布获胜者。一起进入科技时代电子设备在现代生活中扮演着越来越重要的角色，手提电脑、平板、手机、可穿戴设备，让人们能够随时互联。同时，另一个趋势，就传统的运动产品，在物联网时代，将为人们提供全新的高科技体验。领域高科技乒乓有多么炫酷？看完下面这段视频你应该就有答案了。―theEnd―