夏季最让人难以忍受的，除了蚊子就是炎热的天气，别担心，有了这些植物，就能让大家度过一个清凉愉快的夏天。薄荷炎炎夏日，你家怎么能少了一盆清香怡人的薄荷呢。在家里养一盆薄荷，不仅能让你放松心情，缓解紧张情绪，还能防暑降温。随手摘几片新鲜的薄荷叶清洗干净，用沸水冲泡，放入适量的白砂糖，等它自然冷却后就可以直接饮用，炎炎夏日喝一杯，清凉解暑、通体舒坦，精力倍增。龟背竹大家都知道龟背竹是净化空气的小能手，它的叶片宽大如芭蕉扇，叶子油亮而肥厚，夏天在家中养一盆，连空调都可以不用开。龟背竹喜欢在半阴的环境下生长，光照过强就容易生长迟缓，导致叶片萎缩。万年青万年青一般放置在客厅或者卧室起观赏作用，其实它不仅具有观赏作用，它还能吸收室内尼古丁、甲醛等有害物质，释放氧气，起到净化空气的作用。炎炎夏日，在家里放置一盆万年青还可以有效降低室内的温度，令人神清气爽，给你营造一个清凉、舒适的生活环境。散尾葵散尾葵属于高档观赏植物，它形态潇洒优美，叶片又长又大，放在明亮宽敞的室内，满眼翠绿，就像是走进了一片小森林，降温效果非常明显。散尾葵是喜阴植物，放在室内阴凉处即可，最好选用腐殖质含量较高的砂质土壤进行培植。鸭脚木鸭脚木具有很强的吸附能力，夏季屋内闷热，空气流通不好，有害气体难以排除，在家中放一盆鸭脚木，可以让家里的空气变得清新凉爽。鸭脚木对光照的要求不是很高，在光照条件好的情况下，鸭脚木叶片的颜色会更加鲜艳、油亮。蓝雪花蓝雪花光靠颜值就能吸引一大波粉丝，但它偏偏还很有实力，低调好养不娇气。夏季在窗台上放一盆蓝雪花，能为家里增添不少凉意。蓝雪花的花期从4月份开始，盛花期在夏季6-9月，断断续续一直可以开到11月，让你家清凉一夏。矮牵牛夏日的墙角边，经常会看到几朵默默开放的牵牛花，让人想采摘又不忍心破坏这美丽的花朵。矮牵牛颜色种类繁多，最适合夏季种植的当属蓝色系的矮牵牛，把它种在家里，不仅可以当观赏植物，还有清凉降温的效果。绣球绣球花型美丽、大而丰满，绣球颜色有红、蓝、白三种颜色，常见于现代公园和风景区，也可以将它移栽到家中进行栽培。夏天在家里种一盆绣球，不仅可以为你家增添一处美景，还能驱赶夏日的炎热，何乐而不为？希望这些花能带给你一丝清凉，如果喜欢的话，就赶紧动手养一盆吧~来源：综合网络编辑：李小果