可可西里申遗成功了！波兰当地时间2017年7月7日下午，在波兰克拉科夫举行的第41届世界遗产大会上，青海可可西里经世界遗产委员会一致同意，获准列入《世界遗产名录》，成为中国第51处世界遗产，也是我国面积最大的世界自然遗产地。视频/可可西里申遗宣传片世界自然保护联盟（IUCN）技术评估报告这样评价可可西里：这片严酷的荒野一望无垠，美景令人赞叹不已，仿佛被冻结在时空中，然而其地貌和生态系统却在不停地变化。这里保存着完整的藏羚羊在三江源和可可西里间的迁徙路线，支撑着藏羚羊不受干扰的迁徙。青海可可西里位于青藏高原的东北角，被称为世界“第三极”。提名地位于玉树藏族自治州治多县、曲麻莱县内。提名地面积约为370万公顷，缓冲面积为230万公顷，总面积约600万公顷。地域面积涵盖可可西里国家级自然保护区全部、三江源国家级自然保护区和索加-曲麻河保护分区一部分。青海可可西里遗产提名地广袤空阔，洪荒生机，具有全球独一无二的自然美。这里广达数万平方公里的荒野和繁衍其间的生灵，与高山、冰川、原野和湖泊构成了独特的生态系统，鲜少人类干扰的荒野栖息地和青藏高原上最具有代表性的美景，不见于地球上任何其他地区。提名地内超过1/3的高等植物为青藏高原特有，与之共存还有大量特有的食草哺乳动物。可可西里有74种脊椎动物，包括19种哺乳动物，48种鸟类，6种鱼类和1种爬行类，是藏羚羊、藏野牦牛、藏野驴、藏原羚、狼和棕熊的故乡。提名地范围内生存的藏羚羊数量占到了全球总数的约40%，保存了藏羚羊完整生命周期的栖息地和各个自然过程。提到可可西里，大部分人的第一印象是：神秘的确，这片广袤的土地或许是许多人心中神往的去处，却对它知之甚少。而就是这少许的了解也大都来自于一部电影――《可可西里》《可可西里》电影海报2017年初，导演陆川在《朗读者》上讲述了自己拍摄《可可西里》的感受。他说，那是他第一次意识到，人之渺小，自然之宏大。可可西里就是这样的一个地方：寂寞萧索。无论站在哪里，都是一副荒凉的景象，一眼望不到边。“可可西里”，有一个浪漫的意思：“美丽的少女”。但这里却是公认的“生命禁区”，气候条件极其恶劣。也正因如此，可可西里成为了野生动物的天堂。尽管可可西里有着如此美丽的名字，但却绝没有那样的浪漫。因为这片土地上，曾上演过无数血腥的“屠杀”。藏羚羊，是可可西里的骄傲，是这片土地的精灵，却因为羊绒珍贵，成为了偷猎者最喜欢的猎物，险些灭绝。最少的时候，甚至不到2万只。为了保护藏羚羊，青海省政府1995年建立了可可西里自然保护区。但是可可西里一望无际的土地，成了偷猎者最好的保护伞。尽管如此，仍有这么一群人，不畏一切艰难险阻，留在可可西里，发誓守护藏羚羊，和这里的一切。陆川说，因为缺氧，这些“守护者”们极少说话，但这种“迫不得已”的沉默却更有痛击人心的力量。除了巡逻，他们几乎没有大块时间做其他的事，因为可可西里实在太大了，他们的人也实在太少了。但在他们的努力下，自2006年起，可可西里已有10年未闻枪声，藏羚羊数量已恢复到至少7万只，成功从受威胁物种中移出。有人说，可可西里可能是“人类最后一片净土”，艰难地维持着自然最原始的状态。但这种状态背后的无数付出和牺牲，才是可可西里最震撼人心的力量所在。陆川说，他在可可西里看到的只有满眼的绝望。但人生总要有所希望，就像越来越好的可可西里一样……可可西里申遗的目的，是为了更好地保护，而不是破坏。摄影：Maii有多少神奇的景观，让全世界关注有多少可爱的精灵，让人难以忘怀这就是可可西里大自然留给人类的“最后一片净土”（来源：奇闻异事）