如果你来威海，短暂的假期里这20件事一定要完成！差一件都不是完美的夏天！！1晚上在幸福门伴凉风慢慢悠悠的散步感受海风的凉爽与惬意2去烟墩角村的山上看漫天的星空还有好听的虫鸣和耳边的凉凉夜风3去城市书房24小时免费开放免费享受空调的同时还能感受书籍带来的魅力4在早市的叫卖声中向渔民们买些地道的海鲜晚上叫几个人吃着海鲜喝着酒吹着风5吃上一碗地道的海鲜疙瘩汤带着纯正的威海美食文化6炎炎盛夏，去大乳山避暑或是漫步在沙滩上，任由清凉的海水拍打着脚面；感受海风中的丝丝凉爽；7骑着共享单车到环海路来一次骑行让夏日的风轻轻拂过脸颊8去赤山避暑，礼佛看看经书，心静自然凉9去华夏神游海洋世界进入一个静谧而神奇的世界和水族动物亲密接触10去海边的咖啡店喝杯咖啡、面朝大海甩掉一天的疲惫11去海岛邂逅鸥鹭，留驻最美的回忆12走在大学的林荫小道体会那些年逝去的校园里的夏天13穿过无染寺的后山感受慢慢呈现的满山绿影14在剧院听一场音乐演奏会在夏天狂热一把！15在海边吹吹清凉的夜风看看城市夜空斑斓的灯光16去华夏城看一场山水实景演绎17在海边看一次日出日落...18坐着侨乡号邮轮，看着幸福门海湾的夜景别有一番韵味19夏天跑步也必不可少抱龙河湖畔一边看景，一边锻炼20到老威海人最爱去的环翠楼公园看着唱歌的，聊天的人们，好不热闹夏天刚刚开始说长不长，说短也短这些事一件件开始做起来吧~来源：威海旅游发展委员会编辑：李小果