如果说在深圳中轴线上，有一座正在生长的“活体”建筑，该是一种怎么样的体验？没错，这不是科幻小说，也不是痴人说梦。这里，就是深圳市建筑科学研究院！（下简称“深圳建科院”）不过，与其说这是一座建筑，小编觉得，更不如说这是一棵树，甚至是一个森林。更重要的是，这里免费对公众开放。这么神奇的地方，快跟小编一起来看看吧！你是不是心里充满疑惑：森林里茂盛的植物、翱翔的飞鸟、丰硕的果实、还有灵动的鱼群……这些，在一栋大楼里能实现吗？没错，就是这么神奇。深圳建科院是一座人与建筑、自然和谐共生的绿色建筑，讲述了一个“共享”的故事。在深圳建科院，还能给你更多。听风4月的深圳，已经有了夏的感觉。可是，在深圳建科院，一年比同品质的办公楼少开三个月空调，却依然舒适、凉爽。这就要从这栋大楼说起了。如果你仔细观察，你会发现深圳建科院的大楼呈“吕”字形，而且左右塔楼并不在一个平面。这番颇具苦心的设计，都是为了让整栋楼更加通透。当深圳常刮的东南风吹来时，风遍可以从楼中穿过。大家都知道，西面是深圳最热的一个方向。所以，大楼的屋顶和西面，也成了发电效率最高的地方，做了光电幕墙。同时它又有遮阳的功能，使西面的墙面温度下降，空调能耗也会下降。而屋顶的太阳能板是架起来的，则像给屋顶撑了一把伞。光电幕墙通过各种节能、节水、节地、节材的措施，整个楼的资源消耗，只占了普通大楼的50%。阳光西扎说：“我希望我的建筑里要有光，但没有灯。”在深圳建科院，即使有灯，也只是辅助作用。煦煦阳光，微风青山。除了上面说到的光电幕墙，在深圳建科院，每个房间都能看到阳光，每个办公室和会议室都能进行“光合作用”。良好的自然通风和遮阳设计不仅减少碳排放，还让人们从自然风中汲取营养。从1楼到顶楼，无论是过道还是楼梯，总会找到合适的角度让光线融入建筑，在这里人与建筑是合理共存的。当阳光射进大玻璃窗，只要走在光影里，随意抓拍一张都是美好的。把自然光利用到极致，尽最大可能绿色、环保，像地下层，不需要灯也能在白天保持亮度。你能看出这是地下一层嘛？小知识：日光由光导管进入，成为地下车库的光源。→在这样一个人工的环境里面，如何和自然更加接近？在深圳建科院六楼空中平台，是使用频率最高、最怡人的会议场所；每层楼，也都设计了户外场所，让员工可以看着美丽的绿植，尽情创意。通过这些共享的空间，也更加高效地利用建筑的每一个角落。野趣提醒大家：在这里，屋顶花园、平台花园和每层休闲平台遍布绿植，每个角度都能出大片，建议去之前清一下内存！看着这清澈透亮的水，“电脑眼”仿佛都被治愈了~你能看出这其实是被净化过的污水嘛↓鸽子们也是这里的常客。一猫，一植，又是多少人理想的生活？走入顶层，视野开阔小花园里员工种的植物结出了许多果实。六米高的桑葚、二十公分的花槽、小鸟携来的种子可以长出两米多高的树……看，这里是否就是你记忆中的“百草园”？绿色建筑，就是一座有生命的建筑。一年四季，走进建科院花园，能看到了满园飞舞的蝴蝶，还有蜂鸟，甚至在六十米高的十二层还有蝴蝶的踪迹。而为了迎接植物和建筑的共生，墙面保护层的厚度、甚至水泥的标号、配方都会不同。维持这样的生态，要花很多钱吗？答案是否定的。大楼的用电只占深圳办公楼平均用电水平的40%，大大低于设计预期。乐活不止花鸟鱼虫，人和孩子，都在这里得到了自己的生存空间。等等……孩子？没有错！孩子们在这里也有自己的小天地！上班下班，爸爸妈妈都可以和孩子一起来，家里有娃的你，是不是很羡慕呢？孩子的天地当然，大人们也有属于自己的休闲时光。放松身心的同时，绿色环保的理念也一直贯穿其中。比如说，你能看出，上面的这张桌子，是用压制的秸秆做的吗~也许正如深圳建科院的一名员工所说，绿色、环保、生态，不是用了多少高科技材料、花了多少钱，而是体现在每一个细节中。深圳建科院的占地面积是3000平米，却用4000平米的空中花园来补偿。是的，深圳建科院做到的许多事，都是我们以前的建筑规范里难以想象的。在这里，不仅土壤提供了营养，自然的风、收集的雨水和可回用的再生水，给这里的人们、植物、动物提供了无限的营养，也恢复了生物多样性。青山绿水碧叶柔光，就这么轻易被打动了……你也想走近这座城市中的“森林”吗？深圳建科院没有大门也没有围墙市民可以自由到达地下层以及地面层。当然了，想要好好得进行参观，了解深圳建科院的全貌还是要预约哦！下面一起来看看预约方式吧！编写：深圳新闻网杨默佐、卢彩萍校审：施翔东文中无水印图由深圳建科院授权使用或其宣传视频截图未获授权请勿转载领导说了您点一个小编的工资就涨五毛！别眨眼！一秒都不容错过，3分50秒带你穿越更美好的深圳！大量贡品酥梨滞销，你愿意帮帮果农吗？30元10斤求带走，还送15元移动话费找工作的看过来，这里有个跟小编做同事的机会……