主题专栏地标通常是周围自然或人工环境中突出的形象标志，为人们在远观运动中导引方向。因此，大海中的小岛、群峦中的奇峰、低矮建成区中的高大建筑物乃至密集街区中的广场和其中的纪念柱，都是地标的示例；另外，地标一词，在词源地古英格兰语中，被用来表示诸侯王国所占据土地城池的边界，是彰显“领地”的象征性符号。今天，地标的形式虽然历经发展，却仍然延续着这双重意味在意念上成为让人想起某个地方、城市或国度独特的形象代表和符号，如华尔街的铜牛、巴黎的埃菲尔铁塔、香港的国际金融中心、芝加哥的“壮丽一英里”密歇根大道，以及汉考克大厦等；在体态上基本成为人们日常生活中认识理解城市、定位和寻路的向导。一、地标自身的特性地标按其认知的环境范围分为不同的尺度层级。就城市而言，可以分为城市级的地标如上海浦东陆家嘴的金茂大厦、环球金融中心及上海中心这“三巨头”、地区级的地标如徐家汇天主教堂、虹口足球场等、街区级及社区级的地标等。不同空间层级的地标认知对人们日常生活中的影响是有差别的。因此，大尺度级别的地标多为宏伟的建筑构筑物，而小尺度级别的则可能是一座小教堂、某个咖啡馆或是街头雕塑。自然要素和人工要素都有可能由于其独特的形态而成为城市地标，杭州的西湖、厦门的鼓浪屿、深圳的莲花山等都是大自然在建成环境中赋予的独特定位指向，而人工建造的城市地标更是形式丰富内容多样，如悉尼的歌剧院建筑、巴黎的埃菲尔铁塔构筑、纽约的自由女神雕像雕塑等。今天，几乎每个城市的决策者们都非常关注城市地标，全球范围内超高层建筑的不断涌现，更预示着以宏伟为主旨的城市地标所承担的特殊地位和作用展示人类的雄心壮志从以往的“领地”到今天的财富实力、建造能力乃至全球地位等，这远远超出地标作为地理认知范畴的基本功用。二、地标和背景地标的存在，是以其突出于背景为前提的，如同海中之岛，山中之塔那样，因而城市地标的建立，不仅要强调地标的独特形态，也要注意到地标所依存的城市背景。城市背景由大量的“非地标”建筑群构成，如果缺乏它们的陪衬烘托，地标就难以突出显现。在过去的城市演变中，由于建造技术、建筑材料和文化认同等原因，大量建筑在体量、色彩、用材乃至形式上是比较接近的，形成了基调般的城市背景；而突出的地标因宗教、权力、财富等因素影响在建筑体量形态等方面有所突显，如北京故宫、巴黎圣母院等。在当代社会中，公平的城市话语权、建造技术和用料、财富和文化诉求等多方面的进步发展，都使得不少发展商和项目拥有者期盼着他们的建筑能成为彰显身份和地位的“城市地标”，不再如以往那样甘心于种种限制而成为“陪衬”的背景，这种情形几乎在所有国际大都市都存在，而对那些城市的形态关系乃至营造规则尚未形成共识的城市来说，地标建筑更是密布如云。如何构建有意义的城市地标和清晰而有特色的空间秩序对于当代的城市管理和决策是个严峻的挑战。世界各地的实践如伦敦码头区的金丝雀码头、柏林的波茨坦广场、东京的六本木地区都给出各自不同的答案。三、地标的感知地标除了其自身形态的独特性，还需要关注如何为人们所感知。许多城市津津乐道于城市轮廓线的高低起伏，却忽略了感知这些美丽天际线的摘要地标是建构城市空间秩序的关键要素，针对当前城市建设重视地标形式而忽略城市整体形态的现象，作者在分析地标特性、与城市背景的关系及地标的感知空间等基础上，提出构建城市空间秩序的六项原则，并强调除了城市大尺度地标，需要更多关注并塑造城市“空间型地标”和“微地标”。关键词地标　感知　空间秩序地标和感知城市空间秩序的建立庄宇｜城市建筑场所。地标的感知因其尺度层级而不同，越是大尺度层级如大江大河、大型城市绿地公园或城市级广场等的宏大地标，越需要开阔的空间环境去感受。这一层次下，由于视距原因，感知的内容多集中于独特的体量组合形态而非细腻的形式和质感；而小尺度层级的地标，也需要匹配相应尺度的街道和广场来展现，同样由于较小的视距，人们会更容易注意到具体形式和局部细节。因此，城市街道格局的确立往往与城市各个尺度层级的地标布局及感知空间关联紧密，城市对景、视觉走廊、视域视景等内容及地标感知空间的系统性布局往往是关键内容。所以，悉尼歌剧院、巴黎埃菲尔铁塔、纽约世界金融中心、上海东方明珠电视塔等整体形象都是因依托滨水开敞空间而受人瞩目；在街巷尺度下，人们会关注城市转角、广场立面或是独立的纪念物等标识图，图；而在众多的小尺度层级上，环境的局部变化如某个老建筑山墙上的艺术画或是街头公共艺术品乃至街道家具和地形特征都可以是可感知的“微地标”图～图，它们也是融入市民日常生活的最有趣和给人印象最深的那部分。当城市建筑稠密到一定程度，人们的视线会大大局限在街道和接近视域范围的建筑群低区，即使经过高大的地标建筑也没有丝毫感知。因而在被密集建筑填充的城市街坊，“留白”的公共空间反而容易被人们感知。所以，人们更愿意记住和相约于这样的街头广场、街心花园，空间本身已经成为大家心目中的特殊地标了，而且，有了这样的“空间场所”，人们才有机会观察感受到某个重要建筑的立面、广场中央的雕塑、小喷泉或纪念柱等图。今天，在建筑物密集的大城市中，建筑物、构筑物、公共艺术品和街道家具这些实体要素在各自的感知环境下可能成为不同层级的城市地标，而“感受场所”也可能成为“空间型地标”成为城市地标系统的组成部分，与“实体型地标”相得益彰。四、三座城市的经验杭州是一座优美的城市，自南宋以来，城市的范围和面貌虽然在不断变化，但山水自然元素在城市认知格局中的地位始终未变，西湖和市中心周边的重要山体如宝石山、吴山城隍山一直是建立城市空间秩序的依据，所以新中国建立至今，杭州仍然坚持这种山水城市的空间形态，制订了相当明确的城市高度控制制度并严格执行，以突出山水作为地标认知和城市整体格局的核心价值，也因此有了关于西湖东侧建筑高度的持续讨论，今天看来，尽管城市中有新的地标建筑在不断涌现，尽管不少历史性地标如武林门、涌金门、钱塘门等十个城楼由于城市的扩展而被毁，但山水要素在城市认知系统中仍然保持着清晰的地标作用和价值图，图。巴黎的城市结构和认知系统是一种典范，城市地标中不仅有凸显蒙马特高地地形的圣心大教堂，也有毗邻塞纳河畔的埃菲尔铁塔；在巴黎大大小小的街巷中穿行时几乎不会迷路，地标建筑和看得见地标的街道乃至成为地标的公共空间被妥帖地组织在城市感知的网络中。除了少量的异形建筑很多地标建筑与左邻右舍的建筑和谐地并排存在，但能分辨出它们的特殊性，大部分建筑具有统一的高度除了屋顶还有檐口和腰线、统一的开窗排布节奏、统一的连续街墙和统一的色彩，这赋予“非地标建筑”群体作为背景的整体性和基调，当然会在不同的街区出现不同程度的变化，但从建筑质感到色彩还是很协调地变化着，正是这种在整体和变化之间的徜徉，让人完全不必担心会出现严谨有余而略显单调的街道面貌。在这里，地标建筑被赋予特定的功能身份和形态可能，其他的背景建筑则要遵循严格的建造规则，而几乎所有宏大街道林荫大道的设置都与地标建筑紧密关联，或成为对景，或成为端景，为“看见”和“被看见”奠定了城市空间秩序和识别体系，并在不同的空间层级设置许多如广场和公园这种展示地标建筑的开放空间，今天，我们甚至更多的是记住那些开放空间，并以此来认识理解巴黎的“地标”，而街区中更多的小雕塑、小喷泉、小花园、小广场集市，也都构成了市民们熟悉的城市认路图谱。毫无疑问，巴黎这样丰富而动人的城市空间和结构是源自当年拿破仑三世启动“公共财产投资计划”所打造的公共领域，包括街道、广场、林荫大道、公共建筑和公园。旧金山是美国西海岸最有魅力的城市，但其中城市级的地标不多，最有代表性的当属红色的金门大桥和具有金字塔外形的泛美大厦，在海上和远处观望，两者的地标性凸显无疑，而在城市中，除了泛美大厦成为哥伦布大道上的端景，当你走近这栋城市地标建筑时，由于它和相邻建筑一样铺满了整个街坊，四周的街道并未放宽，也没有留出开敞的广场空间，一不留神就会错过甚至感觉不到它的地标建筑地位图，图。所以，图　布拉格的城市转角与基调作者拍摄图　巴黎小广场上的主立面作者拍摄图　山墙成为“微地标”作者拍摄图　地形的“微地标”作者拍摄图　地形的“微地标”九曲花街作者拍摄图　纽约华盛顿广场公园作者拍摄图　杭州的山水形态古图片来源图　杭州的山水与城市的关系图片来源主题专栏远观的地标作用和临近的街道感受尤其是土地利用的经济性被实实在在地联系在一起。在旧金山，人们步行或驾车穿行于地形带来的上下起伏的街道中，时而看到鳞次栉比的新老建筑群，时而俯瞰海湾和远处的街区远景，此时地形本身已成为塑造和感知城市空间秩序的重要依托，对城市的感知不是仅仅源自建筑群的独特体量和超常高度，而是充分参与到每一处自然地形与街坊建筑群和公共空间的组合构造中图，图，就像“九曲花街”那样的特殊场地俨然成为重要的城市地标。五、城市空间秩序建构的六条原则中国的文化和传统自古以来就渗透在城市营造过程中，无论是老北京的皇家宫城，还是丽江、乌镇、阆中这些历史悠久的平民小镇，都展示了不同规划建造技术条件下的造城智慧或官方或民间的布局规则和空间秩序。反观今天各级别城市的迅速扩展，地标建筑层出不穷，城市在各种各样的建筑形态操作中风貌趋同、特色渐失，因此，以“地标和感知”为主题的讨论是期待着超越“地标建筑”本身而去重新梳理城市的形态关系，在此，作者提出建构城市空间秩序的六条原则，并参考“真正的城市构成元素”等表达以图示的方式呈现，供大家讨论和指正。原则一充分尊重城市中的自然要素对城市格局的意义①，利用地形、地貌、山水、树木等因素造就不同尺度下的自然或人工地标，形成有地方特色的城市。原则二城市地标分为市域层级、地区层级、街区层级和邻里社区层级，不同层次的地标有不同的标示尺度和感知场所。城市级“地标”是城市形象的代表，也是城市引导系统的关键要素，宜少而独特，且应布局在最为关键的城市区域图。原则三为凸显地标的形象和导引作用，需要规划“看地标”的空间。比如，“江河湖海”等宽阔的开放空间可以远观城市级地标；城市广场、公园和主要街道可以感知地区级地标；街心花园、小广场等则与街区或邻里的地标密切联系。“看”地标可以加强城市引导作用，“看”的空间如视觉走廊等规划应该是城市街道和公共空间布局的核心支撑。在城市中能看到对景和端景的地标，会有助于清晰地定位和方向导引，而在街道网络中如能感知到大大小小的地标，则会提升对城市整体片区的空间理解和认知。原则四各层级的地标塑造可以有建筑物、构筑物、公共艺术品、自然要素和公共空间等多种形式，对于“地标”建筑和“非地标”或称背景性建筑应有各自明确的体量形态关系和定位，以及为实现这种城市秩序意图而制订的不同的规划管理要求和建筑设计指导规则图。原则五地标建筑与周边街坊的空间关系有多种模式，注重土地使用的经济性、街道空间品质与地标建筑街道层平面之间的平衡，不宜为突显地标建筑而使其与周围环境脱离，以至变成城市孤岛，增加使用人群的步行距离图。原则六在建筑密度较高的城市中，公共的开放空间会是重要的“空间型地标”，增加“看”周围建筑立面和中央设立物如纪念柱和街头雕塑等的机会；贴近行人视觉的小尺度地标会大大增加街道生活趣味，如城市转角、街道轮廓线等；而建筑局部的细节、公共艺术品和街头小公园的设置也可形成日常生活中的微地标图。城市的形成是个渐进的过程，地标的作用和空间秩序也在多次规划和设计中越来越清晰，它的价值不仅在于使城市整体关系变得稳定成熟更具特征，更在于每日在大街小巷穿行和在广场公园逗留的人们可以因此而熟悉、喜欢和热爱它，也愿意持续地为它的不断成长而奉献。■作者简介庄宇同济大学建筑与城市规划学院教授，博士生导师收稿日期－－注释①详见《香港城市设计指南》。参考文献傅舒兰．杭州风景城市的形成史西湖与城市的形态关系演进过程研究．南京东南大学出版社，．加文．规划博弈从四座伟大城市理解城市规划．曹海军，译．北京北京时代华文书局，．克里尔．社会建筑．胡凯，胡明，译．北京中国建筑工业出版社，．图　泛美大厦旧金山的地标作者拍摄图　泛美大厦街道上的“地标”作者拍摄图　旧金山的地形与地标作者拍摄图　旧金山的地形与感知作者拍摄图　不同层级和尺度下的地标作者绘制图　真实而有序的城市地标和非地标建筑以及感知空间的关系作者绘制图　地标建筑与周围街坊的空间关系作者绘制图　空间型地标“广场”和日常生活中的微地标“设立、转角和立面等”作者绘制