归纳以往文献中有关地方依恋的影响因素，可分为三大类：人口学变量、物理环境变量和社会变量。其中人口学变量包括：年龄、性别；物理环境变量包括：时间、频次、距离、熟悉性、独特性、地方的大小；社会变量包括：社会人际关系、流动性、社会经济地位、教育水平。(一)人口学变量对地方依恋的影响地方依恋是一个随年龄动态发展的过程，地方依恋是有年龄差异的。研究发现年龄是影响地方依恋的因素之一，地方依恋随着年龄的增长而增强[5]。年龄与地方依恋之间的关系是由居住时间来调节的。随着年龄的增加，人们在特定地方居住的时间也在增加，人们对地方的经验也在增加，从而对地方的依恋也增强。性别对于地方依恋的影响，目前有不同的观点。有研究认为男女表现出的地方依恋并不存在差异[25]。而其他研究，如Hidalgo等人却发现女性比男性的地方依恋更强[5]。Tartaglia发现女性由于自身的社会角色，会比男性与地方产生更多的联系，因此女性对于与自己有关的社区是较高依恋的[26]。(二)物理环境变量对地方依恋的影响地方依恋的形成发展过程中，个体与地方相互作用的时间是一个重要影响因素。研究认为随着人们与地方接触时间的增长，人们逐渐开始了解地方，并赋予地方以意义。Lalli在研究居住时间与地方依恋强度关系的变化趋势中发现，城市依恋与居住时间存在线性关系，居住时间越长，人们越会依恋[19]。个体住处与地方的距离和到访地方的频次也是影响地方依恋的重要因素，距离越近、访问频次越高，地方依恋的强度越强[27]。距离是通过与频次之间的关系来影响地方依恋的，即当某个地方足够近，人们就会经常光顾，人们参与地方活动的频次就会增加，地方的功能性特征就会增加，从而导致地方依恋。地方的熟悉性与个体和地方相互作用所形成的经验有关，并对地方依恋有重要影响。大量研究表明，个体对地方的熟悉性、与地方接触的程度都与地方依恋得分呈正相关。地方的独特性是指地方的物理结构的独特性、社会文化意义上的独特性，以及由此而产生的独特的情感意义。地方的独特性，是决定地方依恋个体差异的关键前提。目前有关地方独特性方面的研究主要涉及不同民族文化背景下人们的地方依恋的研究，结果表明，具有民族文化和宗教特色的地方对于特定民族地方依恋的形成有重要的作用[28]。地方的空间类型不同，地方依恋的强弱也不同，很多研究得出了一致的结论。如，有研究将家、城市和邻里定义为不同的空间类型，发现人们对家和城市产生较高的依恋，而对邻里产生较低的依恋[20]。Tuan还提出，随着人们受教育程度的提高和流动性的增强，人们依恋的空间类型会不断扩大，从纯粹的当地(邻里)和国家到整个地区乃至全球[29]。但是此观点受到了Laczko的质疑，Laczko进一步扩大了空间类型，对24个国家居民的不同空间类型(邻里、城镇或城市、省、国家、大洲)的地方依恋进行了对比，发现尽管当今社会人们的受教育程度和流动性程度都在明显地增长，但是这些国家居民的地方依恋和认同平均水平却仍然保持与传统的水平一致，即国家和邻里或城市是最受偏爱的地方空间类型[30]。(三)社会变量对地方依恋的影响地方的物理特征如何影响地方依恋的形成？地方依恋的意义中介模型认为个体不是直接依恋地方的物理特征，而是依恋那些物理特征所代表的意义[21]。地方的物理特征所代表的意义当然包括个体在地方中与他人相互作用而形成的社会人际关系，以及对重要他人的回忆，而这些都是影响地方依恋的因素。如果人们在特定地方中发生了有意义的社会关系，而且又居住在该地方中，那么这个地方就会形成与这些社会关系和经历有关的意义。Mesch等人研究表明，一个地方因为社会关系而具有意义，地方依恋程度与地方的社会人际关系呈正相关[31]。有研究进一步发现，在家、邻里、城市三种地方中人们对于地方中的人际关系的依恋都比地方物理环境的依恋要强[5]。Chow等人发现地方的人际关系的意义超过了地方的空间意义，直接导致地方依恋[32]。社会人际关系的依恋是影响地方依恋发展变化的中介变量，并在地方概念的形成中起重要作用。因此在对地方依恋进行研究时，个体与地方中他人的社会关系是一个重要的影响因素，也是与地方依恋有关的行为出现的主要动机因素。当今社会随着人口流动性的扩大，流动性与地方依恋之间的关系也成为研究者的研究内容。Gustafson分析了在流动性上有所区别的三组瑞典居民(经常旅游者、偶尔旅游者和从不旅游者)对不同地方类型(当地、地区、国家和欧洲)的地方依恋(归属感、离开的意愿等)分数，结果发现，尽管经常旅游者感觉到与大尺度的地方(如欧洲)有强烈的情感纽带，而且更愿意在国外生活。但是与从不旅游者相比，他们却没有表现对于自己的城市、地区更少的依恋，相反的是，在当地活动中他们显示出更强烈的投入，并拥有更多的社会人际关系资源[33]。说明流动性与地方依恋之间的关系并不是固定的，在不同的情形下会有不同强度的地方依恋。社会和经济地位、教育水平也表现出与地方依恋的不一致关系。这些因素与地方依恋之间也许存在其他的中介或调节变量，如Mesch等人发现人们接受教育越多，就越以邻里为自豪，并为搬出地方而感到难过[31]。这里的自豪是指受更多教育的个体倾向于生活在经济发达区域，在那儿能感受到高威望。因此研究是分析教育水平与自豪的关系而不是与地方依恋的关系。如果分析教育水平与地方依恋的关系，发现教育水平与地方依恋呈负相关，即教育水平高的人更会变换地方，而较少依恋于某个特定的地方[34]。