苏州博物馆新馆由世界华人建筑师贝聿铭设计。新馆占地面积约10700平方米，建筑面积19000余平方米，加上修葺的太平天国忠王府，总建筑面积达26500平方米，投资达3.39亿元，是一座集现代化馆舍建筑、古建筑与创新山水园林三位一体的综合性博物馆。银河SOHO地址位于东二环朝阳门桥西南角，包含166000平方米的写字楼及86000平方米的商业区域。这座融动的优美建筑群不但营造了流动和有机的内部空间，同时也在与此毗邻的东二环上形成了引人注目的地标性建筑景观。哈尔滨大剧院是哈尔滨标志性建筑，依水而建，与哈尔滨文化岛的定位和设计相一致，体现北国风光大地景观的设计概念。建筑共包括大剧院（1600座）、小剧场（400座），外部围护结构为钢结构壳体，采用了异型双曲面的外型设计。哈尔滨大剧院在2016年被评为世界最美建筑。它坐落于江苏省常州市武进，占地面积3.5公顷，该公园旨在为节庆活动的提供使用场所。该建筑坐落于现存的人工湖旁，是三个莲花造型的综合体，其中中间的莲花穹顶采用蓝色玻璃幕墙打造，呈不规则的格式形状，看上去犹如含苞待放的“花蕊”。美丽之冠七星酒店屹立于美丽的三亚，临山面水，位置优越，环境独特。项目总体的建筑规模为60万平方米，是集超豪华酒店、商业、会展、娱乐、休闲、文化、博彩等为一体的超大型世界级酒店建筑群。总投资超过100亿元，是中国目前总投资最大的酒店项目建筑群。这应该是世界上最大的“芙蓉花”了，它绽放在四川都江堰成都万达城展示中心。这朵流光溢彩的芙蓉花耗资1.5个亿，总共有8000块彩釉玻璃，组合面积1万多平方米，每块玻璃都是空间曲面立体造型，全部采用人工磨边，人工拼接。这一架“钢琴”坐落在安徽淮南新城区，建筑主体为黑色钢琴造型，楼梯则设计成透明提琴造型。这架“钢琴”占地1100平方米，最高处16米，均由透明的玻璃和钢结构组成。白天，黑色镜面的琴身和旁边依靠的透明小提琴呈现出优雅迷人的画面。而日落之后，小提琴和钢琴的边框被灯光勾勒出的线条更显迷人。这座浪漫的建筑落成之后吸引了不少外地情侣千里迢迢前来取景留念。湖州喜来登酒店，它像一个倒U状的马蹄，类似于传统中国画中描绘的旧桥，很有创意。白天看它是一座雅致的建筑物，到了晚上开启从地板到最高层一圈一圈的LED灯，其多变的灯光倒映到夜晚的太湖湖面上。生命之环坐落于辽宁抚顺市沈抚新城。其外径为170米，内径150米，结构顶高度为153.98米，钢结构总重3500吨。整座结构采用钢结构网架，并覆盖金属幕墙，安装有1.2万只LED灯。"生命之环"寓意连接天圆地方，贯通天上人间，其无论是高度还是形式都是世界独有的。天津永乐桥摩天轮，是一座跨河建设、桥轮合一的摩天轮，兼具观光和交通功用，是中国十大城市地标建筑之一。这座摩天轮是世界上唯一建在桥上的摩天轮。永乐桥摩天轮的直径为110米，轮外装挂48个360度透明座舱，可同时供384个人观光。最高点距离地面的高度可达到120米左右，相当于35层楼的高度，能看到方圆40公里以内的景致，所以被人赞为“天津之眼”。