前言：有业内人士估算，五常市大米年产约为105万吨，但目前全国市场上标售的“五常大米”至少有1000万吨。这意味着市场上90%左右的的五常大米都是掺假的！随着地理标志产品的品牌效益的增强，“伪地标”在市面上滥竽充数，造成品牌形象下降、正宗地标耕耘者收益受到损害，我们不妨学习下“五常大米”是如何利用溯源体系来保障“五常大米”正宗、确保品牌持续增值。670.7亿元！2017年中国品牌价值评价榜单中，五常大米品牌价值670.7亿元，净增31.15亿元，位列区域品牌（地理标志产品）综合排名第6位，位列中国大米类品牌头把交椅。作为北方大米的代表，五常大米在国内享誉盛名。然而几年前，“掺假”、“调和”等负面消息，曾让五常大米遭遇信任危机。近年来，黑龙江省五常市通过建设产品溯源服务体系，力求五常大米的种植、生产、加工、销售等环节实现全程保质、保真、可溯源，倒逼农民、企业提高生产标准，既为消费者提供了优质大米，也让农民真正富裕起来。五常大米的品牌保障经验，为区域地理标志品牌建设提供了借鉴“品质和诚信是五常大米立足于市场制高点的关键。”五常市农业局局长伊彦臣说，五常大米具备得天独厚的生态环境，其核心品种“稻花香”只适宜在五常的环境下种植，这使其具备不可复制的独特性。前些年，声名在外的五常大米遭遇了假冒危机。有报道称，五常大米年产量约为105万吨，而全国市场标售的“五常大米”超过1000万吨。“掺假”直接冲击五常大米品牌。为破解这一危机，当地政府加强源头管理，打造了以“三确一检一码”为核心的水稻生产全流程监控的可追溯认证体系。五常市市场监督管理局地标办负责人介绍，“三确”指确地块（精确定位农户的地块和边界，实现对水稻产量的分户合算和总量控制）、确种子（做到种子和地块相匹配）、确投入品（确定地块的农药化肥等施用量）；“一检”即质量检测，通过光谱技术鉴定大米真伪，并开具检验单；“一码”则是“二维码溯源防伪地理标志专用标识”，对五常大米产品进行防伪包装。依靠这一套完整体系，监管部门可以全面掌握种植企业和农户的种植进展和水稻产量，消费者通过手机扫描终端产品的“五常大米地理标志二维码溯源防伪专用标志”，可以获取大米产品从产地、育苗、收获、仓储、加工到质检等全流程信息。溯源防伪体系对五常大米的品牌保障，既维护了消费者权益，也增加了农民收入。2016年，五常大米的稻谷平均收购价超出国内普通稻谷价格一倍，稻农每亩毛收入超过3000元。“保障品质、溯源防伪，是五常大米地理标志价值提升的重要基础。”伊彦臣说，五常大米的品牌价值保持上涨，大米产业利润率持续提升，反过来推动当地加快土地流转，提升农业机械化和种植科技水平，形成良性循环的大米产业链。总结：目前全国共有7000多个地理标志产品，每个地理标志产品均是当地独特自然和人文底蕴的产物，也往往成为当地重要的支柱产业。“地标之都”致力于地理标志产业培育，通过地理标志溯源体系服务，保障地标产品的正宗性，维护地标市场流通的良好生态圈，促进地标产业的良性发展，为地标产品区域经济和农民赋能。――“地标之都”孟宝龙编辑:刘仁杰?地标之都（GI-city）----------END----------地标之都欢迎您推动特色农业产业培育系列地标之都：农品+智农+O2O+总部基地+小镇【地标建设】：邯郸再次新增3件“地理标志证明商标”区域公告品牌调研：王哥庄，山海慢生活山东省首个乡镇级品牌农业价值再造项目正式签约