一、地方依恋概念的提出人与地方的关系是众多学科(如地理学、社会学和心理学)长期关注的话题。20世纪50年代关于地方感知的研究，对于人地关系的研究起到了推动作用。在心理学领域，这方面的开创性研究始于1963年Fried的研究[1]，他描述了强迫再安置情况下波士顿“伦敦西区”人们的不情愿心理，这反映出人们对地方的一种强烈情感。1974年，Kasarda等人首次提出了关于人地关系的调查报告，指出居住时间和邻里关系是社区依恋最有效的预测因素[2]。1977年Gerson等人提出了地方依恋的术语[3]，但却没有给出明确的定义。而且在此期间也出现了许多与地方依恋相似的术语来描述人地关系，如社区依恋、社区感、地方认同、地方依赖、地方感等，但这些术语之间的关系却没有被明确界定。从某种程度上讲，这种术语使用的混乱阻碍了地方依恋研究的进展。1983年Shumaker等人明确定义了地方依恋的概念，认为地方依恋是指人们与其居住地之间的情感联结[4]。从定义中可以看出，情感在人地关系中起核心作用，这也是学者们普遍认同的观点。人地关系既包含积极的正性情感，如爱、满意等，也包含负性情感，如害怕、悲伤等。Fried提出人们会因为有人去世而悲伤，也会因为失去重要的地方而悲伤[1]。虽然负性情感联系可以构成重要的地方意义，但是地方依恋本身通常指人与地方相互作用而形成的正性情感，如地方带来安全感，增加积极情绪，并提供自我连贯性。有研究者认为Shumaker等人的定义仍较模糊，不能用来区分地方依恋与其他相近概念，因此需要进一步限定地方依恋的含义。于是，Hidalgo等人分析了亲子依恋概念的主要特征[5]，并在此基础上重新将地方依恋定义为“个体与特定地方之间的积极情感纽带，其主要特征是个体表现出与该地方的接近倾向”。这个定义不仅强调了地方依恋的情感成分，还提出了地方依恋的行为成分。地方依恋的行为成分是指与地方依恋有关的行为及行为倾向。依恋某个地方的个体能感知到这个地方比其他地方更能够为他们提供满足自己行动目标的条件。许多有关地方依恋的文献，尤其是有关休闲的研究，都说明了特定的环境能够促进娱乐者对休闲经历的追求。如Kyle等人研究地方依恋与动机之间的关系，认为对与自然环境相联系的身心和社会利益的追求，导致了地方依恋的发展[6]。地方依恋的行为成分的主要特征是保持与某地的接近[5]，如宗教朝圣中个体会努力接近自认为有意义的地方[7]；地方依恋的行为成分还体现在地方重建过程中，如灾后人们在重建城市时反对改变居住环境原来的布局，要求重建成以前的样子[8]，以便保持已经形成的联结，人们通过重建自己的城市来表达地方依恋。除情感和行为成分外，有研究者提出了地方依恋的认知成分。地方依恋的认知成分是建立在对地方的感知觉、记忆等认知过程基础上的态度、判断、信仰、价值观以及地方的象征意义。人们通过记忆能够产生地方意义并将其与自我相联系，形成地方认同。Proshansky认为地方认同是指在物理环境中发展的自我的某些方面[9]，地方认同是自我认同的组成部分。当个体将自我与地方联结起来，并把有关地方的认知(记忆、思维、价值、爱好、分类)合并进他们的自我定义中，成为一体时，地方认同才产生。地方的象征性或代表性意义对个体的地方认同有重要作用。个体在特定地方的经历并不是形成地方认同的直接原因，还需要个体在该地方随着时间推移的心理投入，然后才能形成对地方的象征性意义。另外，个体对那些并没有特殊经历的地方也会产生地方认同，因为这些地方本身具有象征性意义，人们根据自己的知识经验，会产生文化想象，他们并不需要花费太多的时间来参观访问这样的地方，但却会对这些地方有强烈的认同。上述三种成分，最后都被Jorgensen等人[10]整合在地方依恋的定义中，因为他们相信地方依恋是人对地方的一种态度，而态度理论认为态度由情感、认知和意动(行为)三个要素构成。总结以往的研究，我们认为可以采用这种三成分的观点：地方依恋是人与地方之间相互作用而形成的联结，包括情感、认知和行为三种成分。具体来说，地方依恋在本质上首先是一种人与地方的情感联结，依恋的地方带给人们安全、放松、愉悦等正性情感[11]，失去地方则导致悲伤、失落等负性情感；这种人地的情感联结的形成可能以某些认知成分为基础，或者至少伴随有某些认知成分，如对地方的记忆和想象，对地方知识和地方意义的建构等；人地的情感联结会表现出相应的行为特征，如对某个地方的接近倾向，在该地方特定的行为模式等。由此，我们可以认为，从狭义上或最本质意义上讲，地方依恋是一种人与地方的情感联结；然而，我们通常不得不同时探讨这种依恋情感的认知基础和行为表现，从而将地方依恋广义地界定为情感、认知和行为三种成分。先前有关地方依恋的不同界定，只是侧重了其不同成分的结果，研究者或者只在狭义上强调了依恋的情感本质，或者兼顾了认知或行为成分，也有研究者同时定义了三种成分。对地方依恋究竟做狭义还是广义的界定，只要指代清楚、自圆其说似乎并不影响实证研究的开展，但有一点必须明确，这三个成分中情感是最基本的，而认知和行为则是可选的成分。这种定义的不同侧重，也体现在了下述最近有关地方依恋的几个理论中。二、地方依恋的理论进展关于地方依恋比较有代表性的理论主要有：Scannell等的地方依恋的三维框架理论、Morgan的地方依恋的发展理论和Seamon的地方芭蕾的观点，下面依次介绍。(一)地方依恋的三维框架理论2010年，Scannell等人提出了地方依恋的三维框架理论[12]。该理论提出的初衷有两个：一是试图将众多杂乱的地方依恋定义归入到一个简单的三维框架中；二是以往有关地方依恋解释的框架和模型存在一定的局限性，如Shumaker等人提出的地方依恋模型[4]，只强调了个体与居住地的联结关系，而没有说明地方依恋也适用于其他的环境；只强调了人与地方的情感联结，而没有关注地方依恋的认知和行为成分。于是，在此基础上，Scannell等人提出了地方依恋的三维框架理论。该理论主要的观点是：地方依恋是一个包含人、心理过程、地方三个维度的框架。该框架中人的维度是指地方中有关个人或群体的定义，即是谁对地方依恋，这种依恋是基于个体还是群体赋予地方的意义；心理过程维度包括地方依恋的情感、认知和行为成分，即人们处于地方依恋时所经历的情绪、认知和行为过程；地方维度强调依恋地方的特征，分为社会水平和物理水平，用于说明人们依恋哪些地方，这些地方具有哪些特征。三维框架理论是对之前地方依恋研究的概括提炼，它将零散的地方依恋概念组合在一起，并将有关地方依恋结构的知识组织综合起来，结合了许多已形成的地方依恋的结构模型，将它们组合形成三维框架。因此它是一个较新的、全面的理论，基本涵盖了地方依恋概念的所有水平。它不仅能够解释已有研究中地方依恋的概念，而且有助于将来把地方依恋的有关概念归入到三维框架的不同维度中。三维框架理论为地方依恋的定量研究提供了操作性定义，而且为地方依恋的定性研究指明了方向。但是，也应该看到，Scannell等人只是通过对现有的地方依恋概念进行分析，将它们归纳到了自己的三维框架的不同维度中，而并没有对地方依恋产生的内在心理机制进行阐述。这种机械地将已有的地方依恋的定义归位的做法在很多方面还有待深入。例如，它未能解释结构中不同维度之间的内在联系和地方依恋的产生过程中它们的相互作用，以及这种相互作用产生的原因。相比而言，地方依恋的发展理论更侧重这种依恋的形成机制问题。(二)地方依恋的发展理论Morgan在Marvin等人的安全循环模型[13]的基础上提出了地方依恋的发展理论。Morgan采用访谈法研究地方依恋是如何在亲子依恋的基础上发展形成的。该理论认为，地方依恋开始于儿童期的地方经历，它的发展是以“探索”(外界环境)和亲子依恋行为之间循环的方式进行的。具体来说，儿童与依恋对象在一起时会感到安全，如果这时儿童处在物理环境中，那么就会激活儿童的“探索动机”系统，由入迷、兴奋，到离开依恋对象进行探索、与环境相互作用进行玩耍。随着儿童与地方的相互作用，便产生控制、冒险、自由和愉悦感等积极情感。但是当儿童与环境相互作用，产生了痛苦(受到伤害)、疲乏或焦虑(感知到威胁或由于依恋对象长期消失)时，那么儿童的“依恋动机”系统就开始取代探索动机系统，儿童又会寻找产生舒适感的对象，并与依恋对象接近。儿童在与依恋对象相互作用的过程中产生了积极的情感和对自我情绪的管理。当儿童对于依恋对象的需要得到满足后，环境的线索又开始激活儿童的探索动机系统，重新循环。在与物理环境和依恋对象来回的循环过程中，地方依恋便逐步发展起来[14]。该理论表明亲子依恋与地方依恋之间存在紧密关系，地方依恋是跟可以得到安慰的照顾者接触期间经历的积极情感与探索周围环境时的积极情感之间联合的结果，对照看者安全的依恋构成了个体探索周围世界的基地，在探索环境的过程中形成了对这个地方的依恋。目前为止，地方依恋研究的重点只是关注成年群体，忽视了儿童群体，同时也忽视了地方依恋的发生发展过程的研究。而儿童期形成的地方依恋是人们在后来的生活阶段与地方发展情感纽带的重要基础[14]。另外，亲子依恋理论只是将儿童发展过程中的人际相互作用作为重点来研究，倾向于将地方作为儿童发展的背景，对于地方与儿童发展的互动作用并没有进行深入的研究，忽视了人地之间的地方依恋研究。实际上，在个体的认知发展和生存中，物理环境起着非常重要的作用。而Morgan的理论研究了在儿童亲子依恋动机系统和探索动机系统的相互作用过程中儿童与物理环境的关系以及亲子依恋和地方依恋的关系，解释了地方依恋的发生发展过程，扩宽了亲子依恋理论的研究范围，使其从人与人之间的依恋拓展到人与地的依恋。但是该理论也存在一些明显的不足。首先，验证理论模型的研究方法比较单一，只是采用了访谈法，这对于探讨地方依恋的形成发展具有一定的局限性；其次，访谈的被试数量较少，只有7人，代表性比较差；另外，该理论只是探讨了地方依恋是如何在儿童期亲子依恋的基础上形成发展的，而对于地方依恋的各个年龄阶段的发展特点并没有作阐述；还有，该理论只是研究了儿童与物理环境之间的相互作用，而没有将地方文化等社会因素与地方的物理因素结合在一起研究地方依恋。(三)地方芭蕾的观点人文地理学家Seamon认为人们的身体在时间和空间中的动作是形成地方意义的原因，地方意义是通过“身体芭蕾”(body-ballets)和“时空常规”(time-spaceroutines)的结合而产生的[15]。所谓“身体芭蕾”是指人们日常生活中各种活动的身体动作，这些动作具有一定的连续性和重复性，而且具备芭蕾舞蹈的韵律感和规则性，所以称之为“身体芭蕾”。“时空常规”是指人们在时间和空间上的规律性行为。人们常常以这种时空常规为基础来面对生活中的变化，时空常规是地方中新的生活程序被确立和新的地方意义产生的稳定基础。Seamon基于身体芭蕾提出了“地方芭蕾”(place-ballets)概念，地方芭蕾包括身体芭蕾和时空常规，是指人们在时间与空间上的持续活动，即个人的身体芭蕾定期地与某些地点，如街角、公园、商店、广场等相遇，而且是重复多次就形成了地方芭蕾。在人、时间和空间三因素统一时，才会有地方芭蕾的实际表现。地方芭蕾具有持续性和韵律感，能够促使人与地方之间联结的形成。Seamon认为地方芭蕾只有在同时满足三个条件时才能产生：首先是人们日常生活环境中的某一空间，即地方；其次是人与该地方之间的一种依附关系；最后需要在该地方相遇的人们之间价值观和世界观的相互认同。即地方芭蕾是形容这样一个地方，在该地方有许多自认为同质的人会有默契地聚在一起。例如，法国作家莫泊桑每天都会在巴黎埃菲尔铁塔上面的观景咖啡厅喝下午茶，他每天的行为就可以称为“身体芭蕾”，如果有些人与他有同样的爱好，都在同样的时间坐在观景咖啡厅里，对于这些有同样“身体芭蕾”的人们，埃菲尔铁塔的观景咖啡厅就促使他们形成“地方芭蕾”。人对陌生空间会有一种本能的排斥，这是人类潜意识里自我保护的作用，地方芭蕾的形成解决了这个心理安全感问题。地方芭蕾的场所是人们产生良好地方感的空间，人们在该地方感到舒适安全，而且可以与那些和自己有同样文化认同的人群相遇，并归属于该人群所形成的文化共同体。人们每天在地方中进行的一套习惯化动作(起床、开车、与邻居打招呼等)，它们结合在一起构成了地方芭蕾，从而产生了被称为“内部经验”的感觉，是属于该地方的生活规律。生活规律的形成是需要时间的，如果把地方依恋看作是地方芭蕾的结果，那么就容易理解居住时间和地方依恋强度之间存在的正相关关系，也容易理解为什么强迫变换住所会对人们的健康有害[1]。当人们被迫搬家，他们不仅失去了自己的社会人际关系和熟悉的物理环境，而且还要重新调整自己全部日常程序，形成全新的习惯来适应新环境，尤其对于老年人来讲，这是难以做到的。地方芭蕾可能不是地方依恋产生的唯一机制，但是它是解释地方依恋发展过程中不可缺少的部分。地方芭蕾与人的自我连贯性有关，人们更常依恋与自己过去有连贯的地方，即与自己个人价值相一致的地方。当人们处在与自己过去有连贯的环境中时，才能有可控感，从而感到安全和稳定。地方芭蕾观点提供了从人的习惯化动作角度出发，探讨地方依恋的新视角。但是很明显此观点存在一些不足：地方芭蕾只是一个观点，还没有形成完整的理论体系来解释地方依恋形成发展的内部机制，而对于地方依恋形成的本质、条件等，地方芭蕾观点也没有从实证角度加以验证。