之前被《蓝色大海的传说》狠狠刷屏逆天的颜值唯美的风景使我们对大海产生深深地向往被深海里那一抹妩媚传奇――美人鱼深深地吸引现在在南京有这样一个梦幻的地方能让你玩个够！也能让你和小伙伴们去看神秘美人鱼！?由南京银杏湖主题乐园斥巨资打造的在本期的“深海世界”特辑中，银杏湖开启“美人鱼”的新玩法，8位女神化身8条藏在银杏湖深处的美人鱼，为了寻得爱情，见到心目中的王子，她们将在银杏湖展开一场厮杀。8组女神各由4位骑士一路保护，完成6大挑战环节。来南京银杏湖主题乐园和美腻的美人鱼来场浪漫的约会从此美人鱼不再只是出现在你梦里的女神啦而是真正的在你身边与你一同惊艳整个夏日~比基尼、美人鱼、帅得不像话的定点教练小伙伴是不是等不及了？让我们一起来看看有哪些不容错过的精彩环节~1、新颖的女神迎宾环节在“深海世界”专场中，女神们会上演一场美人鱼的cos大秀，为现场游客带来了一场另类的迎宾仪式。人鱼小姐姐从海里来到岸上迎接你，你就说美不美吧！先来回顾一下前两期骑士之争和女神之战的迎宾瞬间吧~（骑士之争迎宾秀）（骑士之争迎宾秀）（女神之战迎宾秀）2、刺激的6大挑战环节在「深海世界」这期行程中，8位女神化身美人鱼带你在银杏湖乐园探险，挑战园区内刺激的游戏设施，经历各种花式PK。这档真人秀充斥着竞技、烧脑、惊险等元素，一路惊喜和惊吓不断，女神都快被折磨成女汉子啦。>>>>>环节1：挑战海底隧道这是一个三合一挑战项目，美人鱼和她们的骑士们需按要求，在规定的时间内挑战云上飘水上飞过山车、巧巧云霄车、子弹列车三个项目，分别完成速记题卡、完美穿上月老服、化妆猜猜猜的要求。刺不刺激？啥也不说了，嘿！心脏飙起来！（云上飘水上飞过山车）（巧巧云霄车）（子弹列车）>>>>>环节2：挑战海底漩涡美人鱼和骑士分为8组，由美人鱼抽取题卡。4人乘坐项目船只，1人站在指定位置拍照。当船只到达到“海底漩涡”――中国龙・中国梦的顶点向下俯冲时，船上的4人做出题卡指定的手势，岸上的那名队员进行拍照，船上四人全部做出指定的手势则算为挑战成功。（中国龙・中国梦）真人秀玩这么疯，想想也醉了。但是小编想说――这档真人秀，够燃！（中国龙・中国梦）>>>>>环节3：挑战海马会旋转美人鱼需在旋转木马启动到结束的时间内，将题卡上的题目完成，不管抽到的是化学题、数学题还是常识题，答对才算过关哦。考验美人鱼智商的时候到了！是不是觉得实力悬殊，弱的会被吊打？莫捉急――美人鱼还有她们的正义骑士保驾护航的嘛~（旋转木马）>>>>>环节4：挑战海底城堡漂流美人鱼和她的每名队员手拿一杯满满的可乐，当峡谷城堡漂流开始时，队员要保证每杯可乐的平衡。结束后，队员将可乐都倒入测量杯，达到红线处即为挑战成功，失败的得喝下去一瓶蛇水并继续挑战。失败喝蛇水？想想就头皮发麻啊！城会玩啊！（峡谷城堡漂流）（峡谷城堡漂流）>>>>>环节5：王子不见了，但有天鹅一阵微风吹过，看天鹅湖水泛起层层涟漪，简直心旷神怡。天鹅湖里有什么？必须有天鹅啊，一对对天鹅，恩爱极了，真是羡煞旁人。美人鱼在这个环节想闯关成功，需和骑士按指定姿势拍照，并且照片里必须得有天鹅。大写的牛逼啊。（天鹅湖）>>>>>环节6：到黄金沙滩寻找深海珍珠银杏湖的黄金沙滩，有着浪漫的海边风情，美人鱼们最先在黄金沙滩找到深海珍珠的才会遇到自己的真命王子。（黄金沙滩）3、黄金沙滩比基尼派对抬头是蓝天白云、脚下是细软的沙滩，在阳光下的海滩戏水，欣赏着山水美景，令人心旷神怡。阳光、海浪、水枪大战、互动游戏、音乐、热舞、比基尼美女、网红，各种戏水狂欢，场面可以说是嗨爆了！！！（互动环节）（互动环节）（DJ热舞）（女神水枪大战）4、女神show在夜幕降临的时候，还在中央广场为大家带了精彩的女神show，女神们展示了精彩的走秀和歌舞表演。（女神show表演）（女神show表演）（吃西瓜亲子互动环节）盛夏来袭你有属于自己的海洋style吗？来银杏湖赴一场美人鱼的浪漫之约躁起来吧！更多好玩，等你来发现！银杏湖女神季，作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，后期还会有更多意想不到好玩的活动赶快加入我们，不要犹豫。（扫描二维码，报名参加）快戳“阅读原文”?来和女神一起嗨，戳我！