建筑论坛南方建筑城市地标和城市地标保护刘云　杨素贞　摘要　文章通过对当前国内的城市地标概念多重理解的研究，并同时对比国外对地标的界定和“地标保护法”中对城市地标的认定内容，分析国内城市建设中频现的“地标”乱象，以及当下对于城市地标的概念理解与认知的模糊及混淆现象；指出在中国清晰界定地标概念和树立地标保护意识的重要性，并建立适合中国国情的切实可行的相关法律法规的重要现实意义。关键词　城市地标；认定；保护；城市文脉；可持续性　　中图分类号文献标识码　　　　文章编号　作者简介　１山东师范大学美术学院，副教授；中央美术学院建筑学院，博士研究生，电子邮箱@；２景观中国网，责任编辑城市地标的概念与范畴　　地标，译于英语的一词，在欧洲的古老英语中，等于“+”，通常用于描述一个古老王国边界的界标。从大约世纪年代，作为自然或人工物在航海中被应用。在现代的英式英语中，地标除了通常用于导航工具中的指示概念，在欧洲的城市中常常指很容易辨认的纪念性人工物体，无论大小，如纪念碑、纪念性建筑或其它具有突出历史价值的结构，成为国家或地方区域的象征。美式英语中是作为用来指定具有显著的物理特征或历史意义的自然景观物或人工建筑物的主要术语。在地理学中，地标被定义为一个外部帮助定位的自然或人工环境中的参照点。地标也常用作路线指示，称作陆标。如今也作为历史学、医学、语言学等多个学科领域的研究概念。　　世纪年代，在美国《历史古迹法》中，城市内部具有典型意义的代表性历史建筑被指认为国家历史地标。由此，地标的概念作为社会文化的传承与保护的意义被确定下来。世纪年代，地标概念在凯文•林奇的《城市意象》中被作为城市设计五要素之一，成为易于识别的感知对象，为人们在城市中确定方向提供标志点。由于当时的城市意象研究是基于对城市地理学量化研究方法的质疑与批判基础上的，也就不难理解林奇的《城市意象》的基于现象学理论的，具有体验式、年第期排版南方建筑建筑论坛实证性研究的特点。其理论阐明了城市的人通过对于城市空间的感知而逐渐构建着城市认知，其内涵与城市历史记忆、城市人文生活有紧密关系，是具有社会学意义范畴的方法论研究。　　地标的概念最早传入中国是世纪年代通过项秉仁翻译为《城市印象》的林奇的这部著作，后来在世纪之交，出现方益萍、何晓军的新译本《城市意象》。之后，中国学者关于地标的写作几乎没有不提到此著作的。国内人士对于地标的认知，大都依据《城市意象》中的理论描述，但都只关注地标的识别性与定向的意义。一种理解是地标等同于“标志性”的概念，认为它们之间没有区别，城市中被赋予一定标志意义的，尤其是新建的“夸张”建筑或构筑物都可以称作“地标”。另一种理解就是认为地标的“身份”远远不及“标志性”，地标的作用仅仅是为了标记地点而已，凡是具有较明显的可识别性和显而易见的地面事物，都可以用来充当地标。这两种对地标的认识在现阶段国内的学术界具有一定代表性。２“地标”意识的转变　　中国目前对于城市地标的认识还基本停留在美国世纪年代对于地标理论的认知阶段，即重视依据外部形态与区位状况来定义地标，导致将城市中的诸多形状与体量极为夸张的建筑称作“地标”，这种“地标”也往往是城市发展中实现某种利益诉求的标志。经调研，将地标等同于“标志性”概念，是目前国内非常具有普遍性的认识。以建筑为例，多数人都认为外型特异、前所未有、投资巨大、体量空前的建筑或建筑综合体，都可以称为“城市地标”。世纪末以来的中国，伴随着高速的城市化和巨大的经济发展变化，在逐渐形成的几近疯狂的城市建设运动中，许多公共性城市建筑一味追求过分夸张的“新”、“奇”、“特”的视觉震撼，并“自许”成为城市新“标志”、新“地标”。在~年的《人民日报》的报道中，多篇报道是关于地标的对于城市“地标建筑”的叙述呈现奇观化。在对“地标建筑”的投资规模、高度、体量等物质层面的介绍与描述的同时，却忽视对其历史意义、地域特色、文化内涵的关注和分析当然，就更谈不上就“地标建筑”之所以成为城市地标的原因加以分析说明了！　　许多国家的经典的古老历史建筑被列为世界文化遗产，通常具有很强烈的标志性，往往也被称作“城市地标”，似乎无可非议。关注的焦点大都集中在城市中的大量新建的“标志性”建筑，美国著名的建筑评论家查尔斯•詹克斯在年出版的《》中将当代的许多奇观性建筑用建筑物一词来表述，就像王受之在《世界现代建筑史》中表述的“很明显，他不认为这些‘建筑物有我们所探讨的‘建筑的全部意义，认为它只是权力和利益的象征”。并且认为“我们这个时代，是一切皆有可能成为标志的时代”。说明了“标志性建筑”的所呈现的极其宽泛的特性，也同时说明了标志性的不稳定性和不确定性。　　进入世纪，众多“标志性建筑”和“地标建筑”层出不穷，一般多为巨资打造，体量庞大，形式怪异，与周边环境的关系对比强烈，甚至突兀，功能未必合适，但其审美却往往受到争议。王受之对此现象的说法是“这些庞大的标志性建筑物都是权势集团投资兴建的，其中政治、宗教、商业权利是这类权利集团的核心部分，这些建筑反映的并不是社会思想的均等进步，也不是社会的建筑审美的集体认识，更多的反映了权力和财富力量的强势”。就像大胆地矗立在北京古城二环内的银河，“对已经遭到破坏的北京旧城文化进行了更加公然的决裂与挑衅，而且与现有建筑更加大胆地保持不协调，完全鹤立鸡群地突出自己”。当“标志性”建筑日益表现出对传统建筑的“挑战”时，那些强势的明星建筑师打造的“标志”们，毫不顾及城市的血脉，正在让我们的城市进入空前的混乱但这种眩目的“标志性”通过多种强势的媒介实现着“自圆其说”的宣传，引领着公众的意识。相反，我们城市中的许多有几十年，上百年的真正有历史价值的地标建筑，在大拆大建的浪潮里却永远的消逝了图。图世纪年代被拆前后的济南老火车站年第期排版建筑论坛南方建筑有法可依，通过完备的法律体系背景下的“地标保护委员会”和《地标保护法》的法规与程序，同时，后续的保护和管理中也保持着严格的执行流程和公开透明的执行过程。公开认定和确立了一系列城市地标，进入城市地标名录，进行留存与维护相结合的保护。之后，在此基础上，美国近多个城市相继具有地标保护法，在这个过程中，逐渐实现了从地标建筑单体到群体的保护；从建筑本身到发展活态的保护；从单纯的历史价值到历史价值与人文、生态、艺术价值相结合的综合保护的过渡。地标法建立后的几十年间，美国各个城市逐渐形成了更加严密的法律程序和管理机制，对今天的美国城市面貌和城市肌理的形成具有深远的作用和意义。同时，美国政府与保护机构不断地将保护观念通过传播教育渗透到社会的各个层面，极大的提高了全民的保护意识。　　笔者在美国访学期间进行了大量关于城市地标的访谈，同时采访了美国旧金山和伯克利地标委员会的专家委员，在访谈中发现美国各界对地标的认识与国内极其不同；一个城市的地标会具有明显的时代特征，它们记录了城市在不同的历史发展阶段的历史痕迹和城市记忆，以及城市里不同时代的人的经历与创造。城市里每一处地标不仅是独特的历史延续，也是承载了不同时段的鲜活城市记忆的场所。当笔者问到今天的新建筑能否被确定为地标时，旧金山地标委员会主任委员如此回答“依照旧金山的法律，就要看它在世上是否有年或以上的历史，所以，这要等到后代人来评价与认定了”。３城市地标保护与城市连续性　　世纪年代，在《城市意象》中，林奇认为使图美国宾夕法尼亚老车站，于年被拆除　　问题的关键在于在我们今天的城市中怎样界定城市地标的概念和范畴呢？城市地标在城市中意义究竟在哪里？怎样让具有更积极意义的城市地标在我们的世界里留存下去呢？　　许多发达国家历史上曾经出现过与我们的今天十分类似的状况。欧洲历史悠久，许多国家早期的城市地标的保护是基于“纪念物”的相关法规而实现的，着眼点在于单体历史建筑或者单个历史环境的保护，如英国在年颁布的《古迹法》和法国在年颁布的被称作“世界上首部保护历史文化遗产的现代法律”的《保护历史古迹法》就是如此。直到进入世纪以后，由于保护理念的发展，历史建筑保护已经不再局限于个体，而是扩展到对整个历史区域的整体保护。　　在美国，年的《历史古迹法》使建筑遗产的保护功能实现了由单纯的纪念物向地标转变。具体地说，美国对于具有意义的历史建筑的保护从注重建筑的纪念性价值逐渐转向建筑本体价值以及建筑在城市中与人的关系性价值，关注点开始转向保护其在城市空间和城市生活中的艺术和文化价值。进一步说，保护者们已经更多的开始关注历史建筑和城市生活本身的关系，在原有的仅限于保护其历史纪念意义的基础上，扩展到更多的考虑其建筑价值和城市生活的需要。　　美国于年开始的大规模城市更新运动与年开始的大规模兴建高速公路网运动，导致在大拆大建之中，不仅许多历史建筑被摧毁，城市的肌理也被公路网所割裂和破坏。并且，美国的城乡自然环境也受到污染的威胁，世纪年代的城市历史保护运动就在这种矛盾交织的背景当中展开的。　　年，美国宾夕法尼亚老车站的拆除成为城市地标保护运动开始的标志性事件图，事件使人们意识到，要想实现保护更多的历史资源和建筑遗产，就必须具备功能完备齐全的历史保护相关法律法规和依法建立从联邦到地方的一整套管理机构与体系。年，由美国内阁成员，各州、市代表以及部分历史与建筑专家联合组成特别委员会前往英国、法国、意大利、德国等个欧洲国家和地区，进行了一系列与历史保护相关的详细考察，并在归国后向美国政府提供了一份考察报告“如此丰富的遗产”，之后，该报告对美国国家历史保护法案的出台与纽约地标保护法的正式创立产生了重大影响。　　同年月，美国第一部关于地标的地方性法律《纽约地标保护法》宣布建立，它是在特定的历史时间和城市发展背景下诞生的。从此，美国城市地标的保护开始年第期排版南方建筑建筑论坛城市要素成为地标物，空间所起的作用巨大，空间与历史或是其他意蕴的关联，对地标物会产生极其有力的强化作用，“一旦某个空间拥有了一段历史、一个符号或某种意蕴，那它作为地标物的地位也将得到提升”。就像城市地标作为文化属性的城市内容，是在某种外在“标识”作用基础上的内涵意义的提升，或者说，是特定的历史积淀和场域特色让它具有某种“标识”的特征，尽管它有着多方面的局限性。就如同波士顿的法纽尔大厅和州议会大厦一样，对于城市来说，其在市民心中的记忆和历史价值远远超出它作为视觉标识的意义。　　城市是有前世与来生的人居场所，人在城市中找到“方向”是需要连续性的，保护城市的连续性是居于其中的市民责无旁贷的事，城市空间在不断地变化中如何保持一种恒常的连续性？在城市的发展延续中，城市的灵魂就在于不同阶段的城市活化空间的长久存在。空间是承载人的活动的领域，只有探讨具有代表性的空间与空间中人的活动才能更好地了解城市，才能判断地标是否成为城市的社会意义传达的价值，这样的过程是长期孕养的过程，而城市地标是各种公共性活动最集中的体现，最密集的日常生活中心。　　如今，当一个城市通过标志性建筑脱颖而出的时候，世界就变得越来越多的被隔离。标志物的特征可能会与一个区域的特征不一致甚至毫不相干，从而破坏区域的连续性，缺少根脉传承的各异与自由汇聚起来，城市就会断裂无序，人就真的找不到“方向”了。当城市跨入工业化时代至今，我们慢慢习惯于关注“特异”与“创新”；在先前使用连续性的地方，开始欣赏独特性和特殊性。我们非常有必要去了解如何在这些变化中维持一定的连续性，不但在组织的不同层面上需要保持连续性，而且在某个主要变化过程中也要有连续性。不但是建筑，包括保留一颗古树、一条旧巷，或是其他一些区域特征，都会有助于形成这种连续性。　　找到认定、保护和留存城市代表性的记忆场所的汇集点城市地标场所的行之有效的方法，就是城市在特殊性与连续性中找到契机，充分展现城市地标的社会意义。因为，它是城市文化与城市文脉，城市历史与城市记忆的链接者；它是记录着城市的“前世今生”物质载体；是赋予城市永续意义的城市主体的精神家园。　　城市地标作为具有历史意义的特定时期的留存，在保护的时候注重的是对历史文化内涵的积淀和延续，城市地标不仅仅是物质环境要素的典型代表，更是承载了城市生活的场所。保护地标是基于人文主义复兴城市活力的选择，注重的是人与城市、人与人、人与自然的和谐关系。保护城市地标同时体现了城市可持续性发展的外在因素和内在因素，注重物质环境和谐的同时表达了人文关怀的考虑。　　对城市历史地标的保护是寻求可持续性发展的传承方法。城市地标作为城市既存环境物质要素，有着传承城市历史和文化的功能。当我们着重城市地标的保护时，就是保护这种传承性和连续性。城市在发展过程中，着眼于对历史的保护，注重对历史建筑和现存环境的再利用和复兴，而不是一味的新建，本身就是一种可持续性的发展方式。可持续性发展也强调了在选择当下发展时对未来的长远的关注和责任感，注重当下发展和未来的一种平衡。４美国地标保护给我们的启示　　目前，在中国缺少对于地标概念的统一界定和切实可行的地标保护机制。除了对地标的界定还处在模糊性状态以外，更没有相关的法律程序来认定地标，很多有价值的地标在城市建设浪潮下被破坏甚至被拆毁，城市文脉被人为阻断。这和美国世纪年代的城市化过程中出现的问题极为相象。根据美国年最早的地标保护法条例，城市地标首先要有年或以上的历史，并具有突出的历史价值与美学价值，是具有地域化特征和承载记忆的场所，并经过地标保护委员会组织社会代表在听证会上集体决议表决通过，最终上报经由政府得以认定，列入城市地标名录，同时得到法律的保护。　　对照美国城市地标保护法，我们不难发现，国外城市地标认定的首要条件是建筑的历史时间长度，以及建筑在美学、文化、历史层面的价值重要性，这和中国当前将“标志性”与“地标”混为一谈、盲目打造“地标”、追求彰显个性的“标志性建筑”状态大相径庭。中国在快速的城市化进程中，大规模的拆建，让城市付出惨痛代价，伴随着那些历经风雨的城市地标在我们的城市中不断的消逝，我们却只关注打造新“地标”！而忽略了对以往的历久弥新的城市地标的保护与更新。　　不同历史时期的城市地标既是特定历史记忆的承载场所，也是地域文化特征的汇集点，这种“史地维度”是地标场所的历时性与共时性相统一的核心价值所在，也是书写城市历史最具文明根脉性的城市物质基础，有效的保护和更新城市地标，是让城市文化持续传承与发展，逐渐形成城市历史风貌的必然方法。在现代城市建设过程中，城市地标的社会意义越显深远。不仅仅是其具有独特的外在形象，更是城市精神和文化的栖息地。这种精神的凝聚可能有几百年历史，也可能几十年的历史。城市历史地标也可以被赋予新的城市功能和生活内年第期排版建筑论坛南方建筑容，从而形成新的有活力的地标场所。　　城市地标保护是一个复杂的系统工程，虽然我们清楚的知道，一个地区无法照搬其他地区的成功模式，但从美国城市地标保护的历程我们可以看出，其逐步确立的地标保护条例和保护机制，以及之后确立的相关激励政策，都对我国目前的城市地标遗产保护在观念和原则上有非常现实的借鉴意义，对我国城市地标概念的学术界定与法律认定有着非常契合的参照作用。图片来源图我叫济南老火车站，这是我小时候的照片！图来源于纽约地标保护委员会注释来源《》汪原凯文•林奇《城市意象》之批判新建筑，蓝力民城市标志性景观、地标性建筑与地标概念辨析城市问题牛龙珍地标建筑传播研究以年间<人民日报>的地标建筑报道为例武汉华中师范大学王受之世界现代建筑史北京中国建筑工业出版社，蒋培铭城市，你好！北京中国建筑工业出版社，建于年的济南老火车站津浦铁路济南站由德国著名建筑师赫尔曼•菲舍尔设计，是一座典型的德式车站建筑，历时三年建成，是当今世界上唯一一座哥特式建筑群车站。来源《》美凯文•林奇城市意象方益萍何晓军，译北京华夏出版社，美凯文•林奇城市意象方益萍何晓军，译北京华夏出版社参考文献美凯文•林奇城市意象方益萍何晓军，译北京华夏出版社，美凯文•林奇城市形态林庆怡，译北京华夏出版社，简•雅各布斯美国大城市的死与生南京译林出版社挪诺伯格•舒尔兹场所精神迈向建筑现象学施植明，译武汉华中科技大学出版社王受之世界现代建筑史北京中国建筑工业出版社，王红军美国建筑遗产保护历程研究对四个主题性事件及背景的分析南京东南大学胡出版社，蒋培铭城市，你好！北京中国建筑工业出版社，沈玉麟外国城市建设史北京中国建筑工业出版社，蓝力民城市标志性景观、地标性建筑与地标概念辨析城市问题，牛龙珍地标建筑传播研究以年间<人民日报>的地标建筑报道为例武汉华中师范大学贺丰世纪年代美国历史保护运动研究上海华东师范大学Ⅳ，，§§§§§纽约地标保护委员会维基百科年第期排版