年月与建材装饰规划与设计城市地标概念的明确及地标建筑在城市中的作用吕朝阳吕佰昌李维韬河北建筑工程学院河北省张家口市摘要分析了城市地标这一概念在生活和学术中的内涵，同时对城市标志性建筑物城市标志性景观进行了概念的阐述，比较三者之间的区别和联系，在此基础上对新时代，城市快速发展的背景下的城市地标的概念进行更加符合实际的概念明确。关键词城市地标城市地标性建筑城市景观风貌中图分类号文献标识码文章编号城市化的快速发展给城市带来了两方面互相矛盾的结果①城市数量猛增，城市规模膨胀，城市功能庞杂，城市个体之间的区别越来越模糊，城市越来越趋同越来越难以辨认②城市竞争加剧，城市识别与城市营销变得越来越重要，即城市比以往更需要抢眼，更需要相互区别，城市日益呼唤个性。怎样才能使一个城市在众多城市中脱颖而出，已成为城市经营和管理中无法回避的现实问题。但是随着城市的快速发展，城市地标的概念也在悄然发生着变化。地标一词，在常用现代汉语规范词典中未曾出现。它应该是当今人们对地面空间方位的标记与指示物这一地理事物的一个约定俗成的规范化简称，其功能和作用类似于航标灯，在学术研究与交流中，一般将其译作。城市地标的功能和作用，主要是为公众标识和指明地面事物之间的相对方位以及地面和空间的距离关系。有了它作参照，人们就可以很方便很清楚地辨认和表达其他地点，也因此不会迷失方向。在中国，标志性景观这一概念最早出现于年，但提出者当时并未对其作出明确的定义。普遍认为，城市标志性景观应该指的是，一个城市中用来浓缩凝聚集中反映和折射代表城市总体特征的特定地段是城市的缩影区，是城市的代表性区域，是城市的窗口，是外来游客的必游之地。所以城市标志性建筑和城市标志性景观都具有公众指示和航标灯的作用。而在当代人的认知里城市地标已经兼具城市标志性建筑和城市标志性景观的功能与作用。百度百科中提到城市地标是指每个城市的标志性区域或地点，或者能够充分体现该城市地区风貌及发展建设的区域。所以城市地标在新的时代背景下已经完全能够体现城市标志性建筑和城市标志性景观所具有的含义。综上，城市地标的概念应该为一个城市中用来浓缩凝聚集中反映和折射代表城市总体特征的特定地段是城市的缩影区，是一个城市的公众标识，可以作为一个城市的象征和代号。而不仅仅是一个城市空间与方位的标志和指示物。在现代，地标建筑在城市中占据的重要位置以及独特的造型与体量，使得人们无论从观察上还是从认知上对于这些建筑的理解基本遵循古代城市的传统意义，得出的城市意象也是属于传统的形态。大致来讲地标建筑具有以下五方面作用空间标识作用。空间参照物作用。用于标定距离高度方位等，这种标定不但确定自己所处位置与标志物之间的空间关系，而且传达着环境安全性方面的信息。空间向导作用。地标建筑提供的空间信息是固定的和公认的，人们可以充分利用这些信息判断方向和距离，实现各种空间活动的目的，这个作用似乎在现代城市中显得更为强烈。空间统辖作用标志性建筑利用其特殊的体量和形式，对周围环境的建筑形体进行统辖，使得城市空间更加有秩序，美化视觉环境，强化视觉感受。多样的文化意义由于地标建筑能够表示城市的性质与功能，因此可以蕴含或者传达城市的文化意义，古代城市的地标建筑是自然地形与城市文化之间完美结合的创造。现代城市的地标建筑往往由于新旧建筑的空间交织或者竞相为地标的冲动而面临着一种尴尬的状态，要么是建筑的标识特性因为历史性消退或分解而丧失，要么是地标建筑之间的空间抵牾而造成其对于城市空间统辖作用的模糊或矛盾至于那些未经深思熟虑而盲目建立起来的地标建筑，虽然满足了诡谲或妄大的心理取向，但是却破坏了城市空间的秩序，损伤了视觉环境的美感，妨碍了人们对于城市文化的感受和理解所以，现代城市的地标建筑不仅是一件出色的建筑设计作品，更应该是要一个优秀的城市空间秩序的协调者和城市特色文化的表达者。结语现代社会的地标已经是一个集合多种功能于一身的复合名词，既有建筑层面的含义，又对城市规划以及城市设计产生了很重要的影响，更加重要的是地标已经融入了城市人的日常生活与情感生活当中，成为一座城市不可忽视的重要因素。参考文献谢旭斌，钟虹滨史蒂恩·霍尔的城市景观设计理念与方法城市问题，~禹贡，蓝力民珠江三角洲地区标志性形象空间配置研究城市问题，~周拥军，郑卫民标志性建筑的原生与创新中外建筑，~收稿日期··