城市地标系统与城市文脉整合探析苑剑英宋鉴吉林建筑大学建筑与规划学院，吉林长春上海同济城市规划设计研究院，上海收稿日期－－作者简介苑剑英－，男，博士，客座教授，主任规划师高级工程师，主要研究方向城市设计建筑设计生态规划城市空间形态。通信作者宋鉴－，女，吉林长春人，在读硕士研究生，研究方向建筑设计城市设计。摘要城市地标是城市空间结构的关键点，是城市形象与城市特色的重要展示，更是城市历史与文化的重要体现，它承载着人们对于城市的记忆。由此可见，城市地标是人们认知识别记忆城市的重要媒介。然而在近几年城市建设中，我国许多城市都出现的城市形象趋同城市文脉断裂等城市问题，城市地标系统也失去了原有的作用与意义。针对这一问题，本文以城市地标系统与城市文脉整合为切入点，加强城市地标系统与城市文脉关联度，提出城市地标系统与城市文脉的整合原则，将城市地标系统与城市自然文脉城市人文历史文脉与城市空间文脉三个方面进行整合，塑造更具城市文化内涵的城市地标系统。关键词城市地标系统城市文脉整合中图分类号文献标识码文章编号－－－－＆城市地标系统地标是一种空间概念，是指在空间范围内具有一定标识作用的事物城市地标是将空间范围限定在城市空间范围内，具有标志性作用的城市空间形态，即在物质与精神层面上具有标志性作用的建筑物构筑物或节点空间城市地标是城市空间环境认知的标识与象征，是公众活动与集聚的中心，是城市空间结构的依托与集聚点城市地标是城市公共空间中最核心的要素，它使得城市空间与城市发展中的历史与文化产生关联，形成城市地标发展脉络城市中各类城市地标以一定的秩序与内部联系形成了具有一定区域环境意义的城市地标系统整体各个城市地标之间城市地标与城市环境之间紧密联系，并且系统内部各要素之间相互作用相互依赖形成完整的城市地标系统，共同支撑城市形象体系。城市地标系统发展中存在的问题随着城市化进程的加快与水平的提高，各城市为了快速塑造城市形象从而加快了城市地标的建设，地标热的现象日渐明显在这一趋势中，出现了对城市地标的盲目建设，造成了城市地标系统特色缺乏与城市历史文脉保护不足两方面较为显著的问题。城市地标系统特色缺乏城市地标系统是人们建立城市空间意象形成城市认知的主要参照物，它应该具有鲜明的城市特色与丰富的城市文在快速城市化的背景下，城市正在经历着翻天覆地的变化化，旧城改造日新月异，新城建设突飞猛进在这个过程中，城市地标的建设片面追求高度现代化与国际化，对城市文脉造成了一定的冲击，致使城市地标雷同城市整体空间形象遭到了破坏城市文化的缺失与断裂，中国自古以来的十里不同风，百里不同俗的城市形态在城市化的浪潮中不断衰退这种忽略城市地域特点与历史文化的城市地标建设方式，使我国经过长期历史积淀而形成的城市特色与城市性格正在消失殆尽，城市逐步失去原有的魅力。城市历史文脉保护不足在改革开放以后，我国城市化的速度加快快速大规模的城市化使城市的面貌发生巨大的变化，同时也暴露出许多深层次的问题由于对于经济城市知名度的渴望，城市。··。建设的价值取向往往会出现偏差，人们更倾向于复制成功案例来降低城市发展中的风险一方面，城市空间的向外扩张与城市建设用地的增加，使许多具有重要意义的自然风貌与自然资源遭到严重的破坏，环境不断恶化另一方面，城市内部建筑与城市空间的迅速更新，大拆大建盲目开发的城市建设方式使许多具有重要历史意义与城市特色的传统地标建筑与街道遭到了毁坏虽然这些做法的确推动了城市的快速增长，但是城市肌理的趋同生态环境的破坏城市文脉的丧失，使人们逐渐对城市和居住的环境失去了归属感与认同感。城市文脉的内涵。城市文脉是指城市在经历一系列发展变化后所形成的城市历史与城市文化的汇集与积淀，也是城市特色形成的本它是与城市的内在本质相关联，决定城市发展质要素城市形态与城市特色的显性或隐性要素其中，显性要素是指如城市自然环境城市空间环境等人们能够感官体验与认知的事物隐性要素是指对城市形成与发展有着潜在影响，如历史文化社会风俗等无法直接感官体验的事物城市文脉是一座城市的根源与本质，它具有极强的人文及地域色彩，是城市特质的重要影响因素，也是区分不同城市的重要要素城市文脉是在城市发展中维系历史文化背景与城市城市与建筑建筑与人之间内在联系的集合在城市空间中，人是城市中的主角，也是城市文脉的创造者，所以说，城市文脉是该地区人内在精神的体现，是城市凝聚力的集中体现建筑受到不同因素的影响形成不同的建筑形式，而城市地标系统作为城市空间形态中重要的展示要素，更是与城市文脉有着密不可分的关系，它是城市文脉外在表现的重要形式之一因此，城市地标系统的建设要遵循城市发展规律，并与城市文脉相协调不同城市因其自然环境历史环境空间环境等诸多要素的不同，形成了不同的城市文脉由于城市文脉涉及范围广泛，因此，本文对城市地标系统与城市文脉整合主要从以下三个方面进行整合城市自然文脉城市人文历史文脉城市空间文脉。①②③。城市地标系统与城市文脉整合原则文脉延续原则。城市文脉是城市经过长期的历史积淀发展而形成的文化氛围，这种隐性的城市文脉可以直接作用于显性的物质空间，从而展现出城市的文化底蕴随着信息与文化的交流，外来文化的入侵造成传统的城市文脉与城市特色的缺失，人们缺乏对于城市的归属感与认同感将城市文脉作为城市地标系统设计的主要灵感来源，将城市的自然环境要素人文历史要素城市空间要素等融入城市地标系统的设计中去，形成特有的场所精神，创造出传承与延续城市文脉的城市地标系统，从而增强人们对于城市的归属感与认同感。文脉创新原则城市的文脉是不断变化与发展的，它具有一定的生长··。力，并非是一成不变的对于城市文脉的发扬，我们不仅要对传统优秀城市文脉进行传承，同时也要与时俱进，在立足于城市本土文化的基础之上，不断接纳与吸收优秀的多元的文化元素，而不是故步自封停滞不前对于新的城市文化，不应是简单的照搬照抄生搬硬套，而是需要对其进行优化与创新，在对传统优秀文化分析研究的基础之上提出新的既具有传统文化内涵又新颖的形式，将其应用于城市地标系统的建设中去，使城市文脉与城市形象始终具有可持续的旺盛的活力。城市地标系统与城市文脉整合。城市文脉是城市的精神本质，是与城市发展息息相关的背景城市发展是一个连续的过程，而城市地标系统也具有时间上的历时性与连续性城市地标系统之间存在着意义与结构上的关联性，而这种关联性使城市地标系统具有城市文脉传承的作用，展示城市文脉的发展脉络因此，要从整体的角度出发，将城市地标系统与城市文脉进行关联，加强城市地标系统内部与城市文脉相关要素之间的关系，对现有通过对城市地标与城市文脉的整合，秩序进行优化与协调提升城市地标系统的功能与意义。城市自然文脉整合城市因所处的地理位置不同而具有不同的自然环境，而不同的自然环境对于城市的建筑具有重要的影响，形成了地域差异性，正是这种地域自然文脉的差异形成了不同的城市形象。自古以来，我国就提出天人合一的哲学思想，指出人与自然应和谐相处因此，在城市地标系统的建设过程中应充分遵循自然文脉，因地制宜因势就势，充分利用自然环境塑造城市风格自然环境中的地形地貌气候环境自然资源与地质材料都对建筑产生影响，如干燥地区与多雨地区在建筑屋顶形式与建筑材料上具有区别热带地区与寒冷地区的建筑在建筑形式建筑材料建筑造型与结构上具有差异不同的地形地貌会形成平原山地滨水等不同的城市空间结构，从而形成不同的城市地标系统结构因此，要创造出具有城市地域自然特色鲜明的城市地标系统，就需要巧妙的利用自然环境，将这些自然影响要素进行整合并运用到城市地标系统的设计中去，创造出为人所需适应当地自然环境并体现当地地域环境特色的城市地标系统，实现城市地标系统与城市自然文脉的协调统一。城市人文历史文脉整合。城市的人文历史文化是城市的本源，是城市形象与城市特色最深层的影响因素，城市的建设不仅是城市空间形象的塑造，更是城市历史文脉的表达与延续而城市地标作为城市形象展示的名片，更应该富有深刻的城市人文历史文化内涵，是城市人文历史客观形象的体现，人们可以通过它来了解阅读一座城市因此，那些造型优美且具有极高艺术价值的城市标志性的历史建筑文物古迹及风景名胜等地标，对于城市空间形态与城市形象塑造具有重要的作用城市建筑是城市历史风俗习惯宗教观念生活文化等多方面城市文脉中隐性文化的外在表现，展示着人们代代相传的。城市人文历史文脉，而城市地标更是这些人文历史文脉的集中体现城市始终处于发展与交流的动态变化之中，并且在不同的历史时期下会形成不同的文化，因此，城市文化也不是一成不变的，城市文化始终是不断发展融合交流与丰富的在城市地标系统的建设中，首先要保护好具有重要人文与历史价值的标志性历史建筑与景观，保留好城市人文历史文化其次，在新的城市地标建设时，不仅要对当前的时代文化进行考虑，更要对每座城市特有的人文历史文脉进行考虑，对城市人文历史文脉在传承中不断创新，在创造中继承，将历史文化人文要素充分的融入城市地标系统的设计中去，形成具有整体性传承性创新性与文化内涵的城市地标系统。城市空间文脉整合城市地标是城市空间最重要的节点，它对城市文脉具有记录展示与承接的作用在城市空间中，城市的形态结构与肌理都是对城市文脉的表现形式，而城市地标系统作为城市空间中最具特色的部分，是城市文脉的重要载体与文脉展现的重要形式城市空间是不断变化渐进式发展的，它具有整体性与连贯性，城市地标系统便对城市空间这一整体性与延续性进行记录与展示将新旧地标的有机结合便是对城市空间文脉的整合，在新地标建设时要充分考虑与旧地标的适当衔接，形成城市空间中历史与现代对话的城市空间文脉，使新旧地标起到相互强化的作用城市空间文脉整合的典型代。表有上海外滩与浦东新区巴黎凯旋门与拉德芳斯巨门外滩与陆家嘴凯旋门与拉德芳斯，虽然它们是形成于不同时代的城市地标，但在这一新一旧传统与现代之间仍保持着密切的联系，使城市地标系统形成有序的城市空间文脉。结语城市地标系统是城市空间结构构筑的关键点，它是城市文脉传承的重要载体与表现形式，对于城市文脉的延续与发展具有重要的意义与价值将城市地标系统与城市的自然文脉人文历史文脉与空间文脉有机整合，才能形成独具城市特色的城市地标系统，使其发挥更大的作用，形成良好的城市形象［］。参考文献［］卜巍城市地标系统整合研究［］哈尔滨哈尔滨工业大学，［］王少伟基于文脉传承的城市地标系统整合探析［北工业大学，］胡小祎地标景观建筑设计中城市文脉传承的运用方法研究［］武汉武汉理工大学，］田蕊基于地域文化的城市识别系统规划研究［尔滨工业大学，］王俊，马志韬基于地域文化特色的城市地标系统构建原则与方法研究［］四川建筑科学研究］天津河［［］哈尔滨哈［－欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇欇上接第页了防止商品混凝土出现裂缝，要严格控制原材料质量在进结的时间比较长，混凝土表面不可避免地会产生裂缝，必须行商品混凝土施工配合比计算过程中，一定要按照设计要求及时进行二次振捣与多次抹面，二次振捣能够消除塑性沉降及相应的规范进行，在能够确保商品混凝土承载能力和耐久引起的内分层，阻断沁水留下的连贯通道，提高混凝土的抗性的基础上，要尽可能降低水泥用量，从而缓解商品混凝土渗性及其强度多次抹面能够提高混凝土由于沁水而减弱的的收缩程度，降低混凝土裂缝的产生几率在商品混凝土配表层强度，使混凝土的塑性裂缝及时得到愈合置过程中，若条件允许，最好采用标号较高的水泥，这样可以加强商品混凝土的养护商品混凝土的养护是避免降低单位商品混凝土的用水量，能有效缓解混凝土的收缩混凝土产生裂缝最为有效的措施之一，通过养护能够确保混同时，要严格控制商品混凝土的密度，保证其符合相应标准，凝土在早期最大程度减少收缩的产生，但是混凝土的养护时并且要严格控制混凝土中砂的粒径以及含泥量等间比较长，特别是大体积的商品混凝土养护时间都为另外，在施工过程中要降低平面凹凸情况的出现，若是有必要可以设置伸缩缝，同时增强平面转角位置的养护，因为此位置属于薄弱环节，非常容易产生裂缝。～。加强温度方面的控制对于温度的控制是避免商品混凝土产生裂缝的重要措施之一要最大程度上缓解商品混凝土内外温度出现较大差异，要缓解混凝土表面温度的过大变化，避免商品混凝土出现过冷或过热的情况，同时要降低新旧混凝土之间产生的约束力在进行温度控制时，可以通过优化骨料级配的方式进行可以采用干硬性商品混凝土，在拌和时加入一定量的水另外，在天气温度较高时进来降低商品混凝土的浇筑温度行大体积混凝土施工，一定要尽可能分层浇筑混凝土，控制好混凝土浇筑的厚度，降低混凝土内部的温度，这样能够使其良好散热，并且在混凝土内埋设的水管中通过冷水进行降温而在天气温度较低时进行混凝土施工，要对长时间暴漏的商品混凝土采取相应的保温措施。严格控制商品混凝土的材料组成商品混凝土的材料是造成裂缝的直接因素，所以为。结束语在建筑工程中商品混凝土出现裂缝会对整体建筑的安全性和使用寿命造成较大影响，所以要对其裂缝原因进行分析，同时在设计施工温度控制材料方面采取相应措施进行控制，降低商品混凝土裂缝产生的几率，提升建筑结构的安全性，促进建筑经济的发展［］。参考文献［］程志恒商品混凝土早期施工裂缝的成因与防治措施［土］冯宏微，任子英浅析商品混凝土构件裂缝产生的原因及防止措施［］建筑与预算］王军，郭涛商品混凝土裂缝的产生原因及防治措施［建筑工程学院学报］张琨混凝土裂缝产生原因及防治措施［］混凝－［－［］河北－［］科技与创新－··