〔文章编号〕－－－城市标志性景观标志性建筑与地标概念辨析蓝力民〔摘要〕分析了景观这一概念在学术上的内涵，横向比较了城市标志性景观城市标志性建筑与城市地标这三个概念之间的区别与城市科学城市科学出现①。它应该是当今人们对地面空间方位的标记与指示物这一地理事物的一个约定俗成的规范化简称，其功能和作用类似于航标灯目前，人们对城市地标这一概念的理解和规范已经取得了比较一致的意见，在学术研究与交流中，一般将其译作。城市地标的功能和作用，主要是为公众标识和指明地面事物之间的相对方位以及地面和空间的距离关系有了它作参照，人们就可以很方便很清楚地辨认和表达其他地点，也因此不会迷失方向例如，当人们深入雅丹地貌区以后，就会特别容易迷路，这除了视线不够通畅以外，缺少可资参照的明显的地标也是主要原因由于地标的主要作用仅仅是为了标记地点而已，因此人们对地标物的要求不高，凡是具有较明显的可识别性和显而易见的地面事物，都可以用来充当地标，城市中的建筑物构筑物以及自然地理事物②，都可以成为城市地标因而，城市地标的来源和题材十分广泛易识易记性和易寻易见性是地标物的两大主要特征。二城市标志性建筑与城市地标从概念上来说，标志性和标记的意义差别是十分明显的，地标被用于标记，而标志性则被用于代表和象征，其层次和境界都要高于地标应该说，城市标志性远远不是城市地标那么简单的一件事情城市标志性应该被理解为一个城市的标识符一个城市的象征一个城市的代号，犹如商品和企业的徽标，是城市特征特别是城市历史文化特征的抽象浓缩和升华城市标志性又包括城市标志性建筑和标志性景观两大不同的层次无论在日常生活中还是在学术研究中，都会经常见到把本来应该称为标志性建筑的巴黎埃菲尔铁塔维也纳金色大厅称为地标建筑这样的事情其实，城市标志性和城市地标是两个完全不能混在一起的不同层面的概念，二者虽有联系，但区别更重要［我们不能因为一个城市标志性建筑同时也身兼着一个著名的城市地标而就理所当然地将其定义为城市地标建筑，因为这样做的结果，一是降低了城市标志性建筑的身份，二是混淆了城市标志性建筑与城市地标这两个概念标志性所对应的实体通常来看也都会是地标，只有少数例外而地标则不一定都能成为标志。］。性譬如，位于国道边上的广州东方乐园的摩天轮虽然是广州鲜明的地标，但却不是广州的标志性建筑而位于越秀公园内的五羊塑像虽然是广州第一位的标志性建筑［］，但却不是广州的地标，越秀公园本身倒是一个鲜明的地标城市标志性通常由人工创造的建筑物或构筑物城市标志性建筑来承担但必须看到和关注的是，目前人们对城市标志性建筑这一概念内涵的理解还存在着非常大的差异，这需要从汉英对译中体现出来在翻译中，多数学者将其译为，也有学者将其译为。和［－］。和二者在本质上没有区别，都是把作为城市标志性建筑的本质，但这实际上完全将其等同于城市地标了，也就混淆了城市地标和城市标志性建筑这两个不同的概念而则有表示象征的含义，对城市标志性建筑这一概念的本质内涵有所触及由本文前面对城市标志性含义的阐释可知，城市标志性建筑就是承载城市特征的建筑，就是作为城市象征和城市代号的建筑，它虽然也是地标物，但它的本质已经是代表和象征了［］，已经上升到一个更高的层次，而不再是停留在这个较低的层次上了因此，本文认为只有把城市标志性建筑与对等起来才能恰如其分地规范和诠释这一概念城市地标，是城市标志性建筑则是，而非。三城市标志性景观景观景观本的圣经撒冷总体美景而其在中文文献中最早的出现，目前还没的描述有人给出确切的考证世纪初，德国地理学家地植物学家亚历山大洪堡德将景观作为一个科学名词引入地理学中，并将其解释为一个区域的总体特征随着时间的推移，景观一词被赋予了越来越多的含义，以至于无论在西方国家还是在中国，都已经成了难以说清的概念目前对景观这一概念概念的起源与发展一词最早出现在希伯莱文中，用于对圣城耶鲁包括所罗门寺庙城堡宫殿在内。·。··城市问题年第期城市标志性景观标志性建筑与地标概念辨析主要存在三种不同的理解其一是指具有美感特征的自然和人工的地表景色，与风景风光景色景致相当，对应于英文中的，目前主要是文学艺术界以及一些园林风景学者对景作这一层含义的理解其二是指地理科学上的观概念，某一区域的综合特征，包括自然经济文化诸方面中国大百科全书地理学卷年对其含义所作出的第一城市科学城市科学从城市地标到标志性建筑再到标志性景观，数量上应该越来越少，呈金字塔式的结构。五结论与建议城市标志性景观城市标志性建筑与城市地标是三个紧密联系而又必须明确加以区分的概念城市标志性景观是以某一标志性建筑为主体融合城市重要自然与文化元素集中体现和代表城市总体特征的一个特定地段，是城市的缩影区城市标志性建筑是指承载着城市某些重要特征具有十分明显的城市标志性功能的建筑物或构筑物，是城市的象征和代号城市地标是指城市地面空间方位的标记与指示物，旨在起航标灯的作用把标志性建筑叫作标志性景观或把标志性建筑叫作地标建筑的做法，都是不够科学不够严谨的对包含标志性景观和标志性建筑在内的城市标志性的研究，目前还处于初始阶段，对其概念的界定与识别是最重要的基础城市标志性不是脱离城市底蕴和游离于城市灵魂之外的单纯的新奇异，不能仅仅为标新立异玩造型，而应该是造型命名与城市人文背景和城市自然背景的高度融合与和谐统一［目前，主要是建筑学家涉足该领域的研究，这是远远不够的，城市地理学家有义务尽快介入研究，并在其中扮演重要角色。］。【】－【】注释①李行健主编的现代汉语规范词典缩印本外语教学与研究出版社语文出版社年出版中列出了个，但却未见地标一词湖泊河涌山岗古树名木等自然地物经常被人们用作地面的参照物，因而成为常见的地标地字头词语多达。②。参考文献［］谢旭斌，钟虹滨史蒂恩［］城市问题，］禹贡，蓝力民珠江三角洲地区标志性形象空间配置研究［］城市问题，］周拥军，郑卫民标志性建筑的原生与创新［］蓝力民城市标志性景观视角研究［］中国名城，］沈杰，李世元历史标志性建筑的更新及功能与文化的统一波士顿市政厅改建方案概析［］建筑学报，］侯兴华，李宁标志性建筑面临的尴尬误区及其缘由探析［］山东建筑大学学报，］吕勤，黄耀志标志性建筑在城市文化游憩活动中的重要意义［］安徽建筑，］吴晨标志性建筑的精神与生态特征［］郑泽锋例［］］叶骁军史地，］王唯山传统标志性景观建筑保护方法探析以厦门南普陀寺周边地区景观控制研究为例［］建筑与文化，·霍尔的城市景观设计理念与方法－［－［］中外建筑，－［以广州城市雕塑为例－［－［－［－［］建筑学报，－［城市标志性建筑的布局与设计浅析经营管理者，关于建设兰州标志性景观以秦皇岛为［中华国心塔［］西北－［－［］杨兰，袁春桥关于烟台城市标志性景观建筑相关问题的研究［］建筑与文化，］广州经济社会发展研究中心［］广州广东经济出版社，］刘奇志，段瑜塑造世纪滨水城市标志性景观南岸嘴地区规划设计国际咨询创意竞赛回顾［］城市规划，］肖笃宁］广州经济社会发展研究中心［］广州广东经济出版社，］张在元标志性建筑争议］樊艳兵－［广州城市形象建设战略研究［－［景观一词的翻译与解释［］科技术语研究，［广州城市形象建设战略研究年［［］北京规划建设，－［刻意造就不了标志性建筑［］建筑，－责任编辑赵勇··城市问题年第期城市标志性景观标志性建筑与地标概念辨析