【文章编号】－－－城市发展城市地标的置换演绎着城市的发展以温州城市地标建设为例许巧珍温州职业技术学院，浙江温州，【摘要】城市地标是一个城市整体形象的重要标识。城市地标的置换彰显着城市发展的实力。本文以温州城市地标的主要形态建筑物商贸中心广场核心景区艺术雕塑等要素的更迭置换，说明温州城市的现代化发展的速度和实力。通过温州城市的地标建设与新旧地标的更新，证实了城市地标置换是城市建设规模的扩展经济实力的强大和人们生活需求多元化发展的必然趋势。【关键词】城市地标温州地标置换发展实力【文献标识码】【中图分类号】。城市建设的飞速发展，使城市的面貌日新月异城市地标是一个城市形象和城市实力的集中展现城市地标的主要功能在于吸引大众眼球，引起公众注目，展示城市实力，提升城市形象［城市地标系统的关键要素主要有建筑物商贸街区城市广场特色景区艺术雕塑等，这些要素的不断更新置换，体现着城市发展的速度，彰显着城市发展的实力温州的城市地标在不断地更新与置换中，全面展现了温州城市建设的规模和温州经济发展的强劲势头。］。城市地标的核心形态建筑物映射着城市的现代化程度。对于现代化城市来说，建筑是城市地标核心的物质形态表征，摩天大楼常常被视作其形象与标志在城市现代化进程中，不断涌现的高楼大厦为争夺城市新地标进行着比量城市中的地标建筑的地位都处在不断变化和替换的过程中，其中蕴含着创造与发展对现代化地标的追求，建筑物高度和体量是常用的参照标准，新地标建筑都力争最高最新最现代温州在不同历史时期就有两座大厦成为象征着温州现代化建设成就的最高的建筑物温州东瓯大厦是世纪年代建成的层建筑，是温州第一座带电梯的民用建筑，是当时温州建筑高度。的突破，被誉为当时浙江省的第一高楼继该大厦建成年之后，温州才不断有更多的高层建筑涌现东瓯大厦过去十几年一直是温州的地标性建随着温州经济的高速发展，建筑物高度不断攀筑升，东瓯大厦已经不能作为代表温州城市现代化形象的象征，被新的建筑地标所置换也是大势所趋位于温州市中心的新地标建筑温州世贸中心大厦，总投资多亿人民币，建筑总高度，层，总建筑面积超过万楼顶玻璃幕墙整体造型类似莲花瓣，是一座集商业娱乐观光餐饮办公会议等功能为一体的综合性商贸大厦，现称之为浙江第一高楼作为重要的城市地标，现今的高楼大厦只有焕发出它的综合实力才能长久成为一座城市的地标温州世贸中心，不仅在高度上赫然屹立，其更多代表的是瓯越文化超越发展的标志性建筑物近期建成的温州世贸中心，随着其多功能效力的投入使用，会有力推动浙江的经济发展，成为国际贸易的枢纽，将温州人经济推向更广阔的市场。图。商业核心区域的多中心化体现着城市的经济实力随着现代城市规模的扩大，单一的商业中心模式已经不能适应城市经济发展的需求，现代化的城市更需要城市中心多向化，职能定位专业化城市。城市发展研究卷年期城市发展许巧珍城市地标的置换演绎着城市的发展以温州城市地标建设为例为世界经济贸易的核心基地图。图浙江第一高楼温州世贸中心大厦图温州传统的商业街区五马街。建设出现了多中心格局，如商业中心商务中心娱乐中心体育中心等这些中心的核心功能定位明晰，城市地标的功能也与之对应，体现功能区作用的地标群落逐步形成［温州五马街是温州商业核心区域，是代表温州商贸特色的标识性地域街面建筑基本保持原有西洋风格，作为繁华的商业核心区域，它肩负城市地标的多功能类型，集吃住行游购娱多功能于一身，成为商业与旅游业的重要支点温州五马街的单一中心的商业街区已不能满足温州这个充满商业活力城市的需求随着近年来城市经济的发展，核心商业区的改造与职能分工，为城市的经济发展带来了新的商机目前温州商场的指向性定位已经形成，构建了多个商业中心，温州时代购物中心高端路线明晰，拥有国际一线化妆品服装品牌温州银泰商城强调流行时尚，成为中高端品牌的重要汇集场温州开太商场不断引进大众品牌，成为市民有亲切感的商场丹璐商贸城正成为吃玩购齐全，富有休闲特色的大商城［温州国际会展中心，是温州随着国际贸易的发展，重点打造的融会展贸易展销等综合性场所温州会展中心即将成为温州中央商务区的心脏，交通顺畅便捷其宏伟的气势完美的设计和一流的设施，使其成为温州的标志之一通过各种商贸会展活动的进行，温州国际会展中心将伴着温州经济的腾飞，有力促进温州对外贸易经济的发展，将成图］。图温州国际会展中心城市中心的广场建设展现着市民生活的多元化。城市广场是一个城市的名片，近年来我国各个城市进行的广场建设，就是城市地标延展置换的典型例子广场以较为庞大的数量书写着城市公共空间体系的舒畅性和生动性它是城市结构复杂化与多样化的产物，顺应了城市生活多元的趋势这些空间格局转换巨大的广场改变了城市空间原有的形态，在繁杂的城市水泥森林中脱颖而出，它为在快节奏生活中的市民提供了休闲娱乐聚会交流的场所城市广场的数量与规模在一定程度上反映了一个城市的大众生活品质城市中心广场已成为新的地标元素，集中体现了城市风貌文化内涵市民的生活心态温州曾有的人民广场铭刻在温州市民的长远。］。城市发展研究卷年期许巧珍城市地标的置换演绎着城市的发展以温州城市地标建设为例城市发展。记忆中，历经年的风雨，见证着新温州的建设历程，随着城区改造和新道路规划，已在人们的视线里消失，成为市民们的记忆取而代之的温州世纪广场，位于城市行政中心，总用地面积万，目前是温州面积最大的休闲娱乐性广场世纪广场中央是一个巨大平坦的空地，外围绿树环绕，河水蜿蜒，打破呆板的形态感，凸现气势现代开阔舒畅世纪广场的中心，建有温州的城市之雕世纪之光世纪广场周边集聚的科技馆图书馆博物馆歌剧院等众多文化活动的场所，使温州世纪广场成为展示温州城市人们生活多元化的标志性地域，也成为温州的旅游观光的新景点，有力地提升了温州的城市形象，成为新温州的重要标牌。图。年温州市对江心屿景区整合提升，预计将投入亿元进行开发扩建在整体规划中提出打造江心屿景区为文化体验商务度假城市休闲宗教朝圣的景观在有效保护的前提下，整合资源，合理开发，提升诗之岛的文化主题重振佛之屿的兴盛，创建古瓯越的文化氛围，强化古航标的世界影响力温州以创建国家级旅游景区为目标，力争把江心屿建设成为独具特色的文化名屿，使之成为温州城市旅游的龙头景观，吸引更多的海内外游客，使其成为温州城市经济发展的强力推动器。图图。图温州市著名的旅游景区江心屿图温州江心屿上的古寺江心寺城市雕塑提升美化城市意象。随着城市规模的扩大和人们生活水平的不断提高，市民对栖居的环境不仅期望要赋有外在形式上的美感，同时也要具有文化内涵艺术雕塑作为当今城市日趋重要的文化表象，有着明显的文化载体和城市地标的作用，并成为城市的符号与象征地标性雕塑可以成为一个点睛之笔，凝聚城市特色显示都市通过对公众精神的写照，地标性雕塑艺术能空间［够在很大程度上与公众之间建立沟通，使其对于所置身城市方位不再茫然，并能够以审美的眼光和自觉的意识去体验，使民众对公共事务及公共生活有自觉自省的感悟，提高整体的公民素质位居温州东进城口处的地标性雕塑物华天。］图温州最大的城市广场世纪广场城市核心景点的优化促进旅游业的发展。城市地标应具有清晰的文化指向和丰富的文化信息对一座城市来说，那些经历了历史检验的文化遗存和山水景观，最能够代表它的特殊文化韵味，这样的地标为城市带来更强的自豪和骄傲这些地标成为了城市的纪念物，成为识别城市的重要元素从旅游业来看，具有地方性和民族性的地标更能吸引游客视觉，撼动游客心灵，达到展示旅游城市形象的作用［温州江心屿，是凝结温州人文历史的带有浓郁地方特色的旅游景观其上有唐宋以来颇有名气的古寺江心寺，有名居世界历史文物灯塔之列的双塔双塔的历史上千年，既是佛塔也是瓯江上的重要航标江心屿上有各代诗人题咏诗词余首，是名副其实的诗之岛承载着厚重的历史文化的江心屿吸引着大量的中外游客。］。城市发展研究卷年期城市发展许巧珍城市地标的置换演绎着城市的发展以温州城市地标建设为例城市发展研究卷年期宝，是温州世纪年代建设的地标性雕塑，当时温州正在向现代化城市快速迈进图作为温州城市精神象征的地标，其既能体现温州经济发展的富庶和丰饶，又能体现温州人民勤劳俭朴建设现代化城市的精神风貌不锈钢材质的几何造型，寄寓着温州的地理和人文历史渊源物华天宝人杰地灵，也隐含着温州人民聪明机敏勤劳俭朴敢为天下先的优秀品质顶部的圆球造型标识着温州将走向世界，走向未来［。］。图温州地标性雕塑物华天宝进入世纪，随着城市经济的发展，温州城市交通日益繁忙，雄踞几条马路环形岛的中心雕塑物华天宝，逐渐被四周涌起的高层建筑和拥挤奔忙的车辆淹没在环岛中，已经不能起到城市美化点睛之作了温州城市雕塑规划展开了城市雕塑精品的建设在规划文本中，设计者依据温州的历史文化特点，对城区不同功能区域进行分类设计。对重要历史街区文化遗址等处，规划设计以写实雕塑为主对工业区及城市外围景观，则以抽象雕塑为主目前温州正着手打造新的能够代表温州精神和温州城市建设成就的地标性雕塑，以提升美化温州的城市意象和精神凝聚力。结语拔地而起的建筑商贸街区的分项定位宏大的广场规模核心景区的改造城市雕塑的规划，展示了温州城市现代化建设的进程，凝聚着温州人开拓创新的精神温州城市地标元素的更迭置换彰显着温州经济飞速发展的实力。△【参考文献】［］卜巍，张伶伶城市地标认知系统及其内在互动关系研究［］，华中建筑－［］王星城市地标系统的合理构建［］，重庆大学硕士论文，－［］李民，温州银泰百货影响城市时尚变迁的符号［］，温州晚报，［］王旭科，赵黎明城市地标设计与城市旅游发展［］，城市问题，－［］张苏卉公共艺术作为城市地标的文化意义［］，艺术评论，－［］刘锡良，龚景海，丁阳，田大中温州地标设计简介［］，空间结构，－作者简介许巧珍－，女，河南洛阳人。温州职业技术学院副教授。武汉工业大学学士，华中科技大学硕士。收稿日期－－【】