城市·印记分析城市地标建筑与城市文化的关系刘煜哲地标建筑是组成城市文化的重要形式之一，并与城市形象有着密切的关系。本文探讨了地标建筑的范畴和指向，分析了城市地标建筑与城市文化之间的关系。一城市地标的界定地标是由美国麻省理工建筑学院创始人凯文·林奇提出，字面意思简言之即地区标志。从设计辞典中标志词义引申，对地标的解释也可以是在一定地区范围内，具有象征意义和内涵的视觉标志物符号。我们可以从自然型和人造型两方面，对城市地标进行区分。自然型如山川河流等人造型如建筑景观雕塑等。早期的地标主要有公众标识和指明地面方位及距离的作用。随着时代的发展，城市地标的指代范围已经有所扩展。百度百科中解释的城市地标指，每个城市的标志性区域地点，或者能够充分体现该城市地区风貌及发展建设的区域。应该说，城市地标以其整体的视觉形象为载体，在整座城市的形象中起着象征性标志性的作用。能够将一处自然景观一座建筑一个雕塑定义为城市地标，必然有其自身的承载性或者它包含一定的地区文化，如上海大剧院或者其能够代表一种时代性，如鸟巢或者能够承载该地的历史，如故宫。不同地区的城市地标，以其自身的独特样式，代表着该地区的不同发展历程和方向。本文主要探讨在城市中某些特殊区域，能够传达该城市历史文化特征，代表该地传统精神等内涵的地标建筑物。二城市地标建筑与城市文化城市文化是一种复杂的综合体，融合了一座城市的历史文化物质文明精神文化政治文明等多方因素的外在显现。城市地标建筑由于其自身的内涵象征，成为了塑造城市文化，体现城市形象的重要形式之一。英国著名学者戈登·柴尔德认为城市的出现是人类步入文明的里程碑，在人类文化的研究中，莫不以城市建筑的出现作为文明时代的具体标志并与文字工具并列。由于自然条件经济技术社会文化习俗的不同，环境中有一些特有的符号和排列方式，形成这个城市所特有的地域文化和建筑式样，也就形成了其独有的城市形象。一城市地标建筑的文化特征与城市文化城市的地标建筑若想传达出丰富的文化内涵，从而体现城市文化，就必须与该城市的历史文脉地域特点社会生活等相结合来考虑。而能够被称为具有地标性特征的建筑，其本身或是承载着历史发展痕迹，或是具有纪念性，又或是将现代审美充分融合的建筑物。这些建筑本身由于其自身的象征性特征，而具有了在建筑外形下的独特内涵，也就必然承载着当地文化的特性，从而体现城市文化。天圆地方是我国传统文化思想中的观念，长久以来，已经根深蒂固地融入了每一个中国人的思想中。而以天圆地方为建筑设计的背景文化，中国古典建筑中此类建筑不在少数，如北京天坛的祈年殿。现代建筑中以此理念为建筑设计初衷的也不在少数，如上海博物馆。这些建筑在其所在地都具有地标建筑的特性，且此类建筑不仅体现了城市文化，更是对传统文化的致敬。每座城市的地标建筑在传统文化审美共性的基础上，由于其不同的历史因素文化背景地域特点等多种综合要素的个体差异，而承载着各自独特的文化内涵。城市各异的文化对地标建筑的影响，通过人们对社会要素环境要素价值观等的要求，体现在地标建筑的整体和细节处，并通过建筑的样式风格色彩等形式呈现，从而形成了地标建筑的个性化。这种个性由于其蕴含的地域文化因素，而具有了地域性的特征。如哈尔滨的建筑，应是多元文化的结合，有俄罗斯风格巴洛克风格拜占庭风格北欧风格等多种样式的建筑物。这些建筑因其不同的历史成因而建造，是对历史的见证。同时，由于哈尔滨独特的地理位置而保存下来的这些建筑风格，也形成了哈尔滨独特的历史和城市文化。二城市地标建筑的符号化特征与城市文化何为符号，百度百科中解释为，一个社会全体成员共同约定的用来表示某种意义的记号或标记。来源于规定或者约定俗成，其形式简单，种类繁多，用途广泛，具有很强的艺术魅力。符号在生活中随处可见，甚至可以说人类所有的信息交流都依赖于符号的存在。本文所分析的地标建筑就是一种符号，此种符号具有传承性象征性以及个性。它是城市形象最直接最具象的反映。巴黎的埃菲尔铁塔悉尼歌剧院北京故宫东方明珠布拉格宫等，这些地标建筑的符号化特征已经不言而喻了。地标建筑的符号化特征，可以被城市用以展示城市新风貌，展现城市独特魅力，从而形成一座城市的整体形象。城市地标的符号化特征，可以使我们体会到城市地标的符号象征性标志性纪念性等特点所蕴含和保存的历史文化意义，它可以穿越时空和地域，让人们感到文化的魅力和价值所在。不同地区不同历史发展过程中，会留给后人不同类型不同样式不同功能的建筑物，依据其自身承载的文化内涵不同，其作为地标形式出现的价值层面也不同。而无论何种样式何种形式的地标建筑，都为城市文化做出了自己的那份贡献，在城市形象的塑造中都有着不可取代的作用。作者单位辽东学院艺术与设计学院基金项目辽东学院青年基金项目城市美学指导下的丹东地标性建筑的文化内涵挖掘及艺术设计研究项目编号。年月下半月刊