主题专栏目前对于我国的城市形态，“千城一面”与“奇奇怪怪的建筑”两种批判同时存在，反映了我国城市特色缺失的危机。表面原因是城市形态中的“背景”及“差异对象”难以辨认，而深层原因则是地域性形态的缺失。作者认为，城市形态的地域性重塑是解决当前危机的重要手段，而城市地标体系的构建则是关键的切入点。本文在厘清城市地标的认知规律和形成机制的基础上，以构建地域性城市形态为目标，提出城市地标体系塑造的相关建议。一、城市地标的内涵及作用地标是人类认知环境的重要因素。牛津词典对地标的其中一个释义为，“地标是在远距离中能被认知的城乡及自然对象”，特别指那些能帮助辨认区位的对象①。它有助于建立方位与距离的感知，最终使市民心中形成城市结构性的意象。，地标的感知是一个心理过程，通过对环境的物质、文化的感知，形成市民心中的主观印象。对该种认知的反应特征、形成过程、相互关系的研究，属于感应地理学的范畴。，地标因具有很好的识别性，进而被赋予了政治、经济、文化、社会等含义，并通过其标志性把这些含义向城市空间折射。“背景差异对象”的概念能很好地解释地标的认知机制。建筑大师阿尔多·罗西认为，城市由不可变因素的基质建筑和可变量的城市地标共同组成。也就是说，被认可的地标，需要趋于统一的背景来烘托，且该地标物有成为与背景有较大差异的对象。李雪铭和李建宏对大连的调研分析证明了这样的观点以杂乱的人工环境或质量低下的环境为背景的，其烘托的地标一般难以被市民认知；以自然环境为背景的地标则有较好的意象性；形态、色彩独特的地标对象，容易给人留下印象。从文化地理学的角度，周尚意认为成功的地标有个条件拥有地方文化的韵味；以抽象方式在大区域呈现，以具象方式在小区域呈现；容易被发现，且其形态意义易被解读。这种解读，为实现地域性城市形态的塑造给出了解决的途径其一，“背景”需要统一，“差异对象”需要凸显；其二，两者皆需要有地域性，地标需要有更深层次的地方文化提炼。二、种力量影响下的城市地标形成机制从地标产生的机制出发，发现自然力、社会力、政治力、经济力种力量影响着地标的供应图。这些力量在城乡环境的“话语权”此消彼长，影响着地标的区位、形态及其蕴涵的意义。．自然力留下恒定的地域性地标．自然力留下恒定的地域性地标强大的自然力为人类留下珍贵的自然地标，独特的自然环境决定了城市的风貌特征。人类从自然环境中走向聚落，并在不断的征服与创造中摘要本文从感应地理学的角度，首先提出“背景差异对象”的城市地标认知概念。即城市地标的形成需要有相对统一的背景环境，而作为地标则需要与背景呈现出较大的差异性。再从地标形成的作用力视角，讨论自然力是恒定的地域性地标的根源力量、社会力是地域性城市形态的主要动力。但这两种力量在全球化中被政治力与经济力所削弱，并形成了“差异化的统一”“背景差异对象”逐渐模糊的城市形态。接着以肇庆市端州区为例，从历史演进的维度剖析城市地标的演变规律。发现城市地标随时代迁移，主要源于人的经常性活动范围的变化，以及上述种力量的博弈结果。最后，以构建地域性城市形态为目标，讨论了“背景差异对象”的城市地标体系塑造方法。关键词城市地标　背景　差异对象　标志性建筑城市地标的形成机制及启示邓昭华　林铭祥｜华南理工大学中央高校基本科研业务费资助编号城市建筑建造起城市。从区域上看，城市可看作是自然环境的斑块，仰赖大自然的供养。在人类活动尚少的时期或地域，自然环境作为建成环境的背景基质，主导着城乡形态，形成原始骨架。由于人力、技术所限，人类形成了趋易避难的城市建设习惯，随着人类建成区的扩张，难以改变的山体、水体有幸得以保留。面对相对统一的人工环境，以蓝、绿为特色的山体、水体拥有无可比拟的差异性，成为新时期的城市地标图。城市中的自然地标，特别是处于建成环境中或贴近建成环境的自然地标，由于其天然的自然地域特色，也成为该地在更广阔区域内的文化符号，其地域的唯一性更加凸显。．社会力保持城市形态的地域性．社会力保持城市形态的地域性城市中的地标更多的是一种记忆符号，反映出特定群体的活动方式与规律，具有明显的文化特征。文化地理学派关注城市文化的空间差异。在社区中，地标就是社区人民共同认可的物质对象。这些地标的位置及其与周围环境的关系成为人们固定的记忆。如巷口的老茶馆、公共码头、老房子等，虽不起眼，但社区的共同记忆使其变得厚重和特别。但这些社区的共同记忆对象或是历史遗存的文化地标，皆容易因现代建设的过大体量，而被排除在新的地标体系之外。社会力同时促成地域性的背景环境。社会的力量相对分散，地域的风俗和建造技术的约束促成城市塑型的集体行动，在特定区域内形成统一的背景。同时由于扎根各自的社会内部，区域间的建造习惯差异也导致城市形态的差异，容易彰显地域特色。如岭南庭院、竹筒屋、徽派建筑、江南水乡、中原窑洞等，皆呈现出扎根当地文化的地域形态。但最近几十年的单位大院、城中村、保障性住房、商品房小区等的建设，因其简单化的功能性追求，运用大众化的建造技术，使其形态趋于统一，虽形成了较为统一的背景，但地域特色也随之被削弱。．政治力奠定城市形态的结构．政治力奠定城市形态的结构人类从聚落发展过来，政治力便以多样化的手段，在城市形态中诉说着统治者的诉求。从哲学角度看，城市空间是实现政治权力的工具。政治在城市形态中泛化成国家治理的象征，以明确的“差异对象”统领城市形态，并有意识地把其背景环境“平庸化”。如古代的皇城、衙门强调了皇权在城市中的主导地位，同时也限制了普通民居的建造规格、形制；西方的教堂以其高度、装饰凸显了宗教的力量，也与周边低矮的民居形成鲜明的对比；美国华盛顿所呈现的“三权分立”形态隐喻了民主的政治追求，也是借助周边围合式街坊的集体烘托；在社会主义国家的官式政府大楼地标，依靠强势的轴线与广场来统领城市形态，非轴线结构的要素随之成为其背景。目前国内同质化的政治审美，产生了城市形态中“差异化的统一”的现象。差异，是指与当地风格具有差异的“外来”官方审美，在本地固有的物质环境中形成异化，成为当地小范围内的“差异对象”。这些差异对象的整体轴线关系、对称布局、主体建筑形象在当地被不断强化。但由于该种政治审美的全国趋同，而形成了异地形态的统一，导致了“千城一面”的部分结果。在社会主义市场经济时代，城市间的竞争愈演愈烈，政治对城市形态的影响已超越传统的“官式”建成环境，转而投向城市经营，期望以好的城市形态来彰显好的城市形象。该时期所塑造的城市地标，其“背景”已从其临近的周边环境泛化到区域的层面。．经济力导致城市地标的过度多样化．经济力导致城市地标的过度多样化资本全球化、品牌符号竞争的资本审美，也使地方城市形态产生了“差异化的统一”。资本的全球化为地方带来跨国企业固有的“形态基因”。相对于当地环境，在外来资本注入的初期，其全球化品牌及外部形象成为当地的“差异对象”，从而具有地方的唯一性。但随着跨国企业符号的不断渗透，这些“差异对象”便开始多样化，甚至变得混乱；同时，异地的同品牌公司所呈现的趋同形态，也在构建着“千城一面”的形态结果。经济力强大后，便与地方政治力“联姻”，在城市空间中诉说着政治经济的力量。，种合力促成新地标的建立，抢占区域的唯一地位。虽然在小区域内，这些城市地标有其唯一性，但由于现代建造技术的趋同，在钢结构、大跨度、幕墙等技术的应用下，各地地标也存在趋同的趋势。各地的“新天地”现象及“万达”现象，就是很好的见证。在资本的作用下，城市空间作为一种资源被生产。在城市的一般性地段，资本的力量并不甘心只充当“背景”的角色，皆谋划着如何利用周边环境凸显其“差异性”，以更高效地吸引消费者。因此带来的企业品牌空间趋同、商业开发争奇斗艳的现象，导致城市内部的地标众多，甘于充当“背景”的地块不断减少，“奇奇怪怪”的建筑现象开始蔓延。三、城市地标体系随人类活动范围而变化从历史维度上看，地标感知与城市扩张及人的活动范围相对应。大量人口流动区域由于其使用频率高而容易被意象化。地标系统的内部逻辑与外部空间特征随上述种作用力的强弱更替而演进。以肇庆市端州区的空间发展为例，肇庆从有历史记载的汉唐建制开始，在宋朝确立了城市结构，并于明清逐步繁荣，至今已发展为西江上的重要城市。建成区从星湖与西江间的平原地带逐步扩展至整个滨水河谷腹地，并向东部发展。城市的地标结构也随着城市的扩张而改变图②。．府城时期地标集中．府城时期地标集中自然环境决定城市的外部格局，封建统治的需要促成古城地标的建立。端州古城地势险要，在古城流域附近，三榕峡、大鼎峡、羚羊峡由西至东把守西江咽喉，是天然的易守难攻之地。至宋朝，古城的城市形态和格局最终确立宋代城墙成为区分城市内外的边界，而府衙、城门及其上的门楼则成了老城的重要人工地标，此时城市的体量很小，城市外围的图　城市地标产生的种作用力作者绘制政治力政治意识统治需求空间抽象社会力社会关系文化宗教纪念物化经济力经济竞争利益追求城市发展图　桂林城市中心显化的自然地标图片来源．图　肇庆市端州区地标体系的演变图片来源作者参与的《肇庆市城市特色研究》的阶段性成果主题专栏作者简介邓昭华华南理工大学建筑学院副教授华南理工大学亚热带建筑科学国家重点实验室林铭祥　华南理工大学建筑学院硕士研究生收稿日期－－注释①出自牛津字典。②该图为作者参与的《肇庆市城市特色研究》的阶段性成果，该成果获得年度全国优秀城市设计规划二等奖。参考文献蓝力民．城市标志性景观，标志性建筑与地标概念辨析．城市问题，．顾朝林，宋国臣．北京城市意象空间及构成要素研究．地理学报，．徐放．居民感应地理研究的一个实例对赣州市的调查分析．地理科学，．陈健昌．行为和感应地理学述评．地域研究与开发，．罗西．城市建筑学．黄士钧，译．北京中国建筑工业出版社，．李雪铭，李建宏．大连城市空间意象分析．地理学报，．周尚意．解读北京地标景观文化．前线，．卜巍．城市地标系统整合研究．哈尔滨哈尔滨工业大学，．中国国家旅游局，漫步桂林山水之旅．．朱蓉．城市记忆与城市形态．南京东南大学，．王爱平，周尚意，张姝玥，等．关于社区地标景观感知和认同的研究．人文地理，．&山水区域并没成为市民的日常生活空间，其标志性的意象也不明显。．星湖时期自然与社会地标确立．星湖时期自然与社会地标确立城市扩张使外部环境成为可进入的城市地标。古城以北的星湖最早在明朝得到开发，但在几百年里都只是远郊的一处自然风光。直到世纪中段，城市向外拓展，向东越过天宁路逐渐延伸到工农路，向北拓展到端州路，缩短了城市与星湖的距离。星湖里高耸的七星岩在市民的日常生活中出现的频率提高，成了近郊的自然地标。同时，西江航道的四座塔，也成为指引来往船只、标识端州的地标建筑。肇庆设立地级市后，国道改线到星湖北侧，城市空间迅速扩张。由于星湖的阻隔，城市空间逐渐从东西两侧围绕星湖发展。星湖和七星岩则成为城区北部的自然地标，并与周边的人工环境产生较大的差异性。这一阶段是城市快速拓展的前期，城市化进程步伐缓慢，城内地标变化不大，自然地标则强化了星湖的地位。．全域开发时期地标体系剧变．全域开发时期地标体系剧变经济社会快速发展，城市地标系统剧变。世纪年代以来，城市快速扩张，星湖周边用地基本上被完全开发。端州城区形成“北岭山脉星湖城市西江”的山水格局。在经济发展的推动下，城市地标体系发生巨大变化。城市的膨胀使得星湖、七星岩成为城市内部景观，成为统领城市格局的山水自然地标。城市建设已蔓延至长期处于远郊的北岭山脉，使其代替原来的星湖和七星岩，成为城区北部的自然地标。由于自然景观的稀缺性及城市中心位置的高可达性，沿湖一线用地变成了最具经济价值的土地。高昂的地租也促使开发商以更大的建筑体量换取自身的最大价值，而这些新建筑与街道上传统尺度有较大区别的体量和高度，成为新的人工地标，如星湖边上的牌坊广场、奥威斯酒店、电视台等。至此，资本的力量促使部分新建筑，以超常规的尺度、体量、风格等特征，在城市空间中彰显其“唯一性”，从而改变了端州城区的地标格局，也削弱了城市形态的地域性。四、对标志性建筑的启示综上所述，现代的城市形态是在人与自然的博弈中产生本底，并在现代政治经济的影响下被空间化的产物。而城市地标系统所依赖的“背景”及“差异对象”，则是前文所述种作用力在历史进程中的共同博弈结果。其中自然力塑造了城市的独特形态和个性；社会力、政治力、经济力的相互作用构建了城市形态的框架，并形成城市地标体系。在城市竞争、资本全球化的背景下，自然地标、社会地标在庞大的城镇化动力下，被动地让出原来主导的城市结构区位；新的城市地标虽在当地成为“差异对象”，但在区域中沦为政治经济力量共同追捧的“相似物”；城市的一般性地块，由于资本的空间竞争，而不甘心沦为“背景”，最终形成“差异对象”林立的城市空间，“背景”风格难以统一，策略性的“差异对象”难以被突出。这使得城市形态再次陷入混沌的困境，导致“千城一面”与“奇奇怪怪”的形态乱象。地域性重塑是解决当前城市形态危机的重要手段，可从城市地标体系的构建入手。从全球的视角来看，最能从众多城市脱颖而出的，是那些“背景”相对统一的、“背景”与“差异对象”皆传承着当地历史文化符号的城市。在未来城市形态的研究与策略制订中，首先应全面梳理当地经济、社会、政治、自然地标的演变过程及规律。对自然力、社会力保留下来的相对恒定的地标，需要在新的城市结构中优先考虑它们的位置。策略性视线通廊与其背景风格的适当指引，是延续这些城市记忆的有效方法。若难以实现，则应关注老地标与城市慢行廊道的对接，使之融入城市的休闲游憩网络。对于新建地标的策略，则应结合交通可达性、多方诉求、视线通廊等要素，谨慎选择新地标的区位。对于已确定为新地标的区位，不但需要加强引导其背景的体量、风格等形态要素，同时需要提炼地方文化在新地标及其背景中的具象表征。至此，新老地标传承地域文化，共同构成结构性体系，在相对统一的背景下被烘托，才能持续地完善城市形态格局，营造宜人而独特的城市空间。■