主题专栏快速城市化进程给城市空间带来巨大变化，其中一个较为显著的影响就是“高层地标热”现象，这一现象的表征就是城市对于高层地标建筑建设的狂热及由此带来的城市高层地标建筑的空间布局无序、轴线形象弱化、建筑体量突兀等困境。同时，“高层地标热”现象也对城市其他方面产生重大影响经济发展方面，开发地的地标效应成为开发商提高其地产价值的重要手段；文化建设方面，兴建城市高层地标建筑成为各地政府提升城市形象、树立城市门户的主要措施；城市环境方面，高层地标建筑为城市生态环境、绿地景观及城市微气候带来显著影响。纵观中国各城市高层地标建筑的建设，大多采用建筑技术与建筑艺术相结合的手段进行设计，其中技术往往是解决城市问题的核心手段。一方面，建筑设计师们对于城市形象的理解不同，导致其设计出的建筑外形造型各异；另一方面，对于城市地域环境的考虑相对较少，对城市当中的高层地标建筑缺乏整体和宏观的谋划及思考。一、高层地标建筑的尺度调控范式“城市街道地块”三重尺度对于城市高层地标建筑的研究，目前多关注于其本身的建筑形体特色，较少从其所处城市各系统当中应具备的符合城市形象、利于街道观景及适应街区尺度的具体特性出发。在城市整体环境中，对于高层地标建筑而言，它的设计主要考虑的是自身的内部控制和周边环境的外部感知，城市尺度、街道尺度及地块尺度是其在城市角度应重点考虑的三项因素。尺度的重要性最早在地理学中被认知，并扩散到城市规划的各项研究领域，它是学者认识城市或者片区的空间格局、空间分布特征及时空演替过程的重要衡量标杆。只有通过多尺度的考量与研究，才能清晰地掌握高层地标建筑的范式并把握其内在规律。此外，不同尺度下的高层地标建筑所针对的对象及面对的城市问题也不一城市尺度下，主要考虑的是高层地标建筑群所组成的高层地标建筑体系与城市整体空间结构格局、城市重要门户形象的空间关系；街道尺度更多的是从高层地标建筑对于片区的活力度、感知度及标志度等方面进行考量；而地块尺度则着眼于高层地标建筑单体与其所在地块开发及地块周边自然风貌、物理环境的相互作用层面。总的来说，高层地标建筑的空间格局在不同尺度下会表现出不同的特征，这种跨尺度的研究与综合是本文对于高层地标建筑范式研究的核心切入点。本文从城市、街道及地块三个层面入手，通过对国内外各大城市的高层地标建筑进行样本分析，运用系统综合性思维对当前城市高层地标建筑的建设、城市空间特色、城市生态环境等问题进行探究，并在此基础上，提出对我国城市高层地标建筑建设的一般建议，寻求我国城市空间特色协同发展的基本准则。二、城市尺度高层地标建筑的空间效应高层地标建筑在城市尺度下产生的空间效应主要是反映在城市内在空摘要“地标热”现象一直是建筑界热议的话题，它是城市化建设的直观体现，同时也对城市建设产生负面效应。本文以尺度作为基本概念，对高层地标建筑在城市设计中最为显著的三个影响层面城市层面、街道层面及地块层面的作用机制进行研究。同时，从建筑形态、空间布局及景观观望入手，分析其与城市环境的相关性，并从大量的实际城市案例中，寻求有效范式。最后对未来高层地标建筑的建设提出展望及策略思考。关键词高层地标建筑　城市　街道　地块　城市设计基于“城市街道地块”三重尺度的高层地标建筑范式思考杨俊宴　熊伟婷｜城市建筑间结构组织以及建筑群在开敞空间中所呈现出城市天际轮廓线特征。具体而言，将城市尺度下高层地标建筑的空间效应总结为强化城市空间结构与统一天际轮廓线秩序。．强化城市空间结构．强化城市空间结构城市空间结构在物质空间层面是城市的功能、结构及形态三者关系的综合体现，而城市高层地标建筑作为其中的关键节点要素，是城市空间的主导；同时，由于高层地标建筑的开发强度相对高，它在一定程度上也会带动周边街区的开发建设，从而激发整个片区的空间活力，对城市空间结构产生一定的影响，故它与城市空间结构之间存在互为因果的关系。此外，城市高层地标建筑在城市整体系统中从空间区位及组合方式上均应有层次性、主次性，一方面是与城市空间结构的等级相互对应，同时也有利于彰显城市空间格局秩序下的变化层次。上海市城市功能中心布局与其高层地标建筑的空间布局基本上耦合。从功能上看，其中心体系呈现出两主五副的结构，其中人民广场和陆家嘴片区两个城市主中心中分布着诸如上海中心大厦、上海金融中心等城市高层地标建筑；从高层地标建筑的空间集聚趋势来看，其同样呈现出多点集聚的分布态势，两者集聚片区的空间位置基本保持一致。相比而言，城市主中心的高层地标建筑的空间分布耦合度比城市副中心高。．统一天际轮廓线秩序．统一天际轮廓线秩序高层地标建筑与城市整体关系的另一个重要体现就是它对于统一城市天际轮廓线的重要作用，从形态上看，往往是其中的标志，共同构成城市、地区空间特色。因此，高层地标建筑在进行空间布局时，需要考究其建筑尺度与城市尺度的一致关系，不能孤立于整体城市大环境，以形成良好的立面形象和剖面形象。立面形象一般为城市开阔空间如广场、景观性道路、供人停留的开放水系及绿地等片区所看到的由建筑物的外轮廓所组成的实体线性要素集。高层地标建筑多从其建筑本身的高度建设及其顶部的丰富造型来影响城市的立面轮廓线，一方面，随着时代变迁及城市化进程的发展，原有的高层地标建筑可能会被淹没在更高的摩天大楼之中，如曼哈顿在年建造的哥特式三一教堂，已逐渐消失在华尔街金融区的人工峡谷中。另一方面，高层地标建筑的顶部造型往往是人们视线汇聚的焦点，对其形象的塑造起到画龙点睛的作用。整体而言，这一形象除了其特有的美学价值外，也是城市重要功能的集中体现。不同等级的城市的立面天际轮廓线具有截然不同的建筑高度特征及起伏变化特征，所以高层地标建筑的建筑高度及其所呈现出的形象应以城市规模及其周边的建筑为参考，要保持整体轮廓线的美观和统一。芜湖重要的形象门户是滨长江的城市天际轮廓线，从空间韵律来看，该天际线高低起伏，高楼林立，侨鸿滨江世纪广场、芜湖大剧院等滨江标志性公共建筑形象突出。此外，沿江品质较高的建筑成为城市这一轮廓线当中的标志节点。剖面形象指城市重要廊道的横断面所呈现出的城市立面轮廓，如城市通风廊道、历史轴线等，它也是城市风貌的重要展示空间，往往是城市新旧形象的综合立面。城市高层地标建筑多在其中体现城市新城风貌。以杭州市六和塔贺田尚城这一视觉廊道为例，设计者以城市重要观景点为重心，打造从这一位置眺望滨江新城的对景轴线，将高层地标建筑布置在该轴线的尽头，成为视觉焦点的同时也呼应了六和塔，确立了城市新旧风貌的空间关联。三、街道尺度高层地标建筑的社会效应对于街道尺度的高层地标建筑研究，实际上是从人的感知出发，探究人在街道当中的空间感知和舒适度。而高层地标建筑在其中起到的作用可以概括为街道生活的活力度、街道空间的感知力以及街道节点的标志作用三个方面。．街道生活的活力度．街道生活的活力度街道作为城市重要的线性空间，其空间尺度根据街道生活来确定，而街道生活的重要因素就是街道上的行人与两侧建筑的关系。高层地标建筑作为街道当中的重要节点，其空间联系性与功能混合度是决定街道活力度的关键。一方面，它必须与临近建筑物形成一定的空间联系，增加两者之间的可达性；同时，其底部临街部分也应适当对街道开放，增加人群活力，否则将处于孤立状态。此外，临街高层地标建筑尺度的确定也会影响行人的舒适度，应注意降低大体量对街道的压迫感。其中，高层地标建筑沿街道后退是常见的做法，但是如果后退的尺度过大，它与街道环境的关系也会变得疏离，故应保证舒适的街道高宽比。．街道空间的感知力．街道空间的感知力建筑与街道、街道与环境从来就是密不可分的整体，街道是城市环境和建筑空间的一个过渡，建设具有感知力和舒适性的街道既是建筑设计的宗旨也是城市设计的重要目标。城市高层地标建筑不仅可以从外观形态上在视觉、心理、知觉等方面给人以震撼、舒适的直观感受，同时其内在文脉或传达出的情感信息也会对街道自身、周边片区甚至整个城市范围产生潜移默化的重要影响。高层地标建筑往往会给人们的心理带来一定的震撼力，由于它的高度及体量，会打破人们对于传统小街巷尺度的直观体验，但通过其独特的“区位”和“地位”的优势，可以帮助人们在街道甚至城市范围内进行方向感的定位，塑造城市街道的感知力。“欧洲之门”互向对方倾斜，楼顶相对楼底错开距离达，似一座不封顶的拱门的建筑群造型令人印象深刻，是该城市街道的标志性节点。这一拱门造型的灵感是来源于西班牙作为北美和南美的居民前往欧洲的必经通道的历史典故，西班牙多被认为是欧洲的一个门户，这与城市的历史地位相呼应。但同时，高层地标建筑的负面社会效应也应引起重视，因它在城市中对于周边建筑和环境都具有较大的威慑力，对人们生活的物质环境和心理环境会造成一定的影响，故设计时既要考虑到地域性因素，应对各地区的地域性风格进行探索，同时也要对场地周边环境进行呼应和尊重。．街道节点的标志性．街道节点的标志性城市高层地标建筑对一个街道而言，首要特性是空间标志性。具体而言，它的空间区位、空间体量、空间方向对街道上的人群活动存在强烈的暗示指向作用，使得城市街道的空间特征及其景观特征更为明晰，彰显街道的独特性。从具体作用而言，高层地标建筑在街道空间上可以作为转折、聚集、对景的节点，这是由其不同的空间区位决定的，但均可以提升街道空间的标志性。同时，作为视觉聚焦的节点，城市高层地标建筑融入街道环境背景当中，成为人们理解、感受及辨别街道环境空间景观序列、街道连续视廊，联系人工环境与自然环境关系的通道。高层地标建筑无论在起伏错落的香港维多利亚港天际轮廓线，还是在上海外滩优美的城市门户滨江风貌中都起到核心聚焦及统领的作用，如果将其抹去，这些城市界面将没有层次主题专栏和核心。此外，这一节点也可能成为城市发展过程中特殊或者重要事件的记录者。四、地块尺度高层地标建筑的环境效应城市地块指高层地标建筑所依托的用地范围，就这一微观尺度而言，最直观的表征是高层地标建筑与其所在地块的历史文脉之间或者与其周边自然环境风貌之间的相互作用关系。此外，高层地标建筑对于城市微气候的影响也是环境效应中不可或缺的部分。．历史文化的延续与创新．历史文化的延续与创新高层地标建筑的建筑造型是当代城市风貌的重要展示，同时，也应当对城市发展历程有所反映，这是其建筑形式对周边场所环境的积极回应。城市高层地标建筑是城市发展到一定阶段、一定程度的产物，故它的发展应该依托于城市环境。但同时，由于其自身的建筑体量、空间容量及经济价值相对较大，反过来它也会对城市环境产生深刻的影响。用高层地标建筑来传承“旧与新”的做法是城市具有生长性、连接性和统一性的发展特点的映射，它作为一种节点性基准，可以起到统领作用，同时影响周边建筑群立面造型设计，利用它在新旧历史上形成对话，有利于人们认知城市传统与现代活力。国家电力调度中心通过建筑体量、建筑立面及建筑材质等，在建筑形式上对周边的环境进行积极回应。从建筑体量上看，它形成上大下小的屋顶形态，与中国传统建筑样式如出一辙，是对传统建筑样式的成功演绎与象征。与此同时，它通过玻璃幕墙、石材等现代建筑材料也体现出现代都市的开放性与时代感，将中国传统文化元素与现代建筑语言进行了有机融合。．城市自然风貌的制约与呼应．城市自然风貌的制约与呼应不同地形地貌环境的城市地块对于高层地标建筑的设计要求迥异，对于设计师来说，他们对要重点考虑的问题和视角均会有所偏重。例如在生态环境较为敏感的地带，安全性是首要考虑的问题，如何对现状地形的建设可行性进行准确评估是设计的关键所在。除了地形之外，植被的覆盖率、城市重要水系或者树木的位置及保留程度等对于城市高层地标建筑设计的影响至关重要。不可避免的是，许多高层地标建筑因设计不当对城市原有的特色自然风貌造成较大破坏。旧金山滨海城市的鲜明特色由建筑与地形地貌完美结合形成，其中的泛美大厦是全市的视觉焦点，并引领其余高层地标建筑与底层建筑从山顶到山谷进行层次跌落分布，城市在跌宕起伏的建筑与绿色的环抱下向海面展开。．城市微气候的影响与共生．城市微气候的影响与共生高层地标建筑由于其固有的高度属性，往往会对其所在地块及其周边环境的城市热环境、城市风环境、城市噪声环境等微气候物理环境带来或多或少的影响。具体而言，高层地标建筑对城市微气候的影响主要体现在以下两个方面。其一，城市“热岛效应”的加剧。这一问题是由其内部的调节机制、大量玻璃幕墙立面的反射及第五立面的“硬质化”所导致的。一般而言，高层地标建筑多采用相对封闭的空调技术进行制冷和采暖，这一技术不可避免地会将多余的热气排放到地块外的城市大气中；加之玻璃幕墙的高反射率，使得高层地标建筑周边往往产生较多的“城市热岛”。其二，强烈空气流动的产生。高层地标建筑往往会对风进行强行分向，使得其出入口或者建筑物之间的空隙风速急剧增大，甚至出现涡流、气流和阵风等现象，对人们的出行及生活带来较大的影响。但是，在意识到这类缺陷时，更多的建筑大师们基于对“阳光、空气和绿地”的向往，运用合理的布局和巧妙的设计为高层地标建筑的“生态”发展提供新的思路。如杨经文于年在马来西亚设计的梅纳拉大厦，就是对当地的热湿气候做出了较好的回应。总的来说，需要积极探寻高层地标建筑与城市自然风貌合理共生的途径。五、结语城市高层地标建筑在不同尺度下的城市系统中的作用及机制不一，本文从城市层面、街道层面及地块层面对高层地标建筑的空间效应、社会效应及环境效应进行阐释。不论是哪个层面的研究，都需将高层建筑放置于整体城市环境，这一理论体系仍需要进一步的研究。城市高层地标建筑的研究体系目前更侧重于对材料、构造、安全等层面的研究，对于其空间布局、景观观望等层面的研究相对较少，而这方面的研究正是提升城市空间品质及城市形象的关键，可以为进一步的对于城市空间品质及人的观感体验的适宜性研究提供支撑。■作者简介杨俊宴东南大学建筑学院教授，博士生导师熊伟婷东南大学建筑学院博士研究生收稿日期－－参考文献杨俊宴，史宜．总体城市设计中的高度形态控制方法与途径．城市规划学刊，．王世福．城市设计建构具有公共审美价值空间范型思考．城市规划，．吴婷婷，王世福，邓昭华．基于规划视角的超高层地标建筑思考．城市建筑，．尚正永．城市空间形态演变的多尺度研究．南京南京师范大学，．徐本营．城市中心区高层地标建筑布局实证研究及动力机制分析．重庆重庆大学，．鲍尔斯，哈拉萨，李靳，等．城市设计视野中的高层建筑．城市建筑，．李琳．城市设计视野中的高层地标建筑．南京东南大学，．王毅．南京城市空间营造研究．武汉武汉大学，．罗曦．城市高层地标建筑布局规划理论与方法研究．长沙中南大学，．石华．高层地标建筑设计地域性原则探索．大连大连理工大学，．冯海桃．浅谈高层地标建筑设计地域性原则探索．科技资讯，．吴燕．“空间”高层地标建筑地域性问题研究．长沙中南大学，．