近期，省委组织部、省卫生和计划生育委员会、省机构编制委员会办公室、省发展和改革委员会、省教育厅、省财政厅、省人力资源和社会保障厅印发了《山东省加强基层卫生人才队伍建设的若干措施》（以下简称《措施》）。今天上午，省政府新闻办召开发布会，解读《措施》有关内容。与以前政策相比，《措施》有诸多创新：社区卫生服务机构编制标准由服务人口的0.7‰提高到1‰；扩大农村医学生公费订单定向培养规模，5年制本科生招生每年1000人；面向扶贫重点乡镇和薄弱卫生院选派“业务院长”；首次设立优秀基层卫生人才表彰奖励制度等等。社区卫生服务机构编制标准由服务人口的0.7‰提高到1‰山东将规范基层医疗卫生机构管理。针对个别地区基层医疗卫生机构多头管理、权责不一等问题，提出推行基层医疗卫生机构县级统筹管理，推行基层卫生人才“县管乡用”“乡管村用”管理机制，在体制上保障基层引人用人政策和措施的整体性、有效性；科学核定和设置基层医疗卫生机构人员编制与岗位，社区卫生服务机构编制标准由服务人口的0.7‰提高到1‰；对引进急需紧缺高层次人才突破岗位限制，设置特设岗位，为引进人才、拓宽人才发展空间提供支持。扩大农村医学生公费订单定向培养规模山东提出推进空编补齐，安排用编优先保障基层医疗卫生机构用人需求，用3―5年时间，以县为单位基层医疗卫生机构空编率不超过5%；对急需紧缺专业人才在招聘方式、开考比例等方面实行灵活政策；扩大农村医学生公费订单定向培养规模，5年制本科生招生每年1000人，农村订单定向3年制专科公费医学生每年招收300人；实施学费代偿办法招聘医学专业毕业生，多种方式引进人才。面向扶贫重点乡镇和薄弱卫生院选派“业务院长”山东将创新选派方式，助推脱贫攻坚，面向扶贫重点乡镇和薄弱卫生院选派“业务院长”，加快提升基层医疗卫生服务能力；加强对口帮扶，县级以上医疗卫生机构与基层医疗卫生机构对口帮扶实现全覆盖，西部经济隆起带和省扶贫开发重点区域人才支持项目（医疗卫生）工作重心下移，2018―2020年，每年选派的300名高年资医师全部下沉基层医疗卫生机构服务；加强对全科医生队伍的培养培训，对经住院医师规范化培训合格的本科学历全科医生，在人员招聘、职称晋升、岗位聘用等方面，与临床医学、中医硕士专业学位研究生同等对待，落实工资等相关待遇；加强基层医疗卫生机构负责人的业务培训，建立健全乡镇卫生院院长、社区卫生服务中心主任轮训制度和新任人员培训制度。首次设立优秀基层卫生人才表彰奖励制度提出深化基层卫生职称制度改革，对基层卫生人才职称评审、岗位聘用在评聘条件上给予一定政策倾斜，打通基层卫生人员职业发展“天花板”；实行基层医疗卫生机构绩效工资政策，允许基层医疗卫生机构突破现行事业单位工资调控水平，合理确定基层医疗卫生机构绩效工资总量，允许基层医疗卫生机构在核定的收支结余中提取一定比例用于人员激励，提取的激励资金纳入并相应增加绩效工资总量，建立基层医疗卫生机构绩效工资水平正常增长机制。首次设立优秀基层卫生人才表彰奖励制度，对在基层工作满30年业绩突出的，由省政府颁发证书。提出实施“齐鲁基层名医”人才工程，发挥优秀基层卫生人才示范引领带动作用。转给更多人看看！来源：山东发布