昨天『战狼2』中美同步上映，4小时破亿，上天入海，热血开战，够燃！够硬！不少人看过之后直呼意犹未尽，那么机会来了，明天我们在银杏湖准备了――一场女神特种兵的真人秀绝对是一场独一无二的视听盛宴！作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，本周六8位女神化身“TDC特别行动”小组的特种兵，接受一项“神秘任务”。这是一场集体能、技能、智能和意志为一体的PK竞赛，通过残酷的4大环节挑战、对决和淘汰，只有最优秀的女兵才能够获得“火凤凰”称号。到底花落谁家谁才是那个人人羡慕的“火凤凰”？让我们一起来看看有哪些不容错过的精彩环节放下王者农药放下烦人工作披上一身戎装和女神特种兵一起来体验真枪实战吧创意活动花样百出，挑战你的肾上腺素第一步：迷宫集合！8位女神和她们的骑士分为4个小组。由女神掷骰子，按照点数大小分先后顺序出发。目的地为迷宫。迷宫的某处藏着不同类型的组合武器和血条。女神分组那么迷宫在哪呢？在银杏湖园区入口处，有一处满是青草堆砌而成的迷宫，走进迷宫，青草香扑鼻，如果你要从迷宫中顺利走出，还需费一番脑筋。“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”便是此处行走最真切的感受。梦幻迷宫第二步：领取神秘任务卡！女神领取武器装备后，就要前往天鹅湖领取神秘任务卡，在途中会遭到敌人“截击组”的破坏，一旦弹药用完，需要通过完成“喝魔性饮料”任务来获取新的弹药。（最难喝饮料Top5，混着喝是什么体验？我想你会懂）漫步在天鹅湖边，可以看到成群结队的黑天鹅飘游在波光粼粼的湖面上，或戏水或婷立、或腾空飞舞，美丽至极，好不惬意自在啊！第三步：特种兵之旅！女神特种兵领取神秘任务卡后，开启特种兵之旅。4组特种兵根据各组任务，分别前往银杏森林、四季花园、十八罗汉松、竹林曲幽四个地点接受挑战。在银杏森林里，这些银杏树枝干粗壮，像一位位百岁老人默默诉说着四季更换岁月流转。园中是绿色的青草地，每到10月中下旬，满园皆是满目灿烂的金黄色，银杏叶或挂在枝头，或飘零地面，如一只只美丽的蝴蝶翩翩起舞。银杏森林四季花园里五颜六色的花卉每一朵都那么娇艳，置身其中，芳香扑鼻的香味，让人情不自禁有种想扑向花海的冲动。真可谓四海八荒这里最美！四季花园这里种植了数棵珍贵的罗汉松，形态各异。共18棵，像极了十八罗汉，故名十八罗汉松。十八罗汉松漫步在银杏湖生态区，女神特种兵还将遇到一片幽深青翠的竹林。夏天到此游览，就像走进了清凉世界。风起时，碧浪掀天，风止时，娴静轻柔。竹林曲幽第四步：华丽狙击！女神特种兵成功挑战前几个环节之后，进入茶花阁做最后的伏击。需利用手里的水弹枪，击倒面前的10个瓶子中的7个。完成即可获得终极环节的地点线索与任务线索。茶花阁你以为这一天就结束了？nonono女神特种兵狂欢一整天现在防暑达人来教你怎样在夏日激战中一秒降温？炎炎夏日，怎么能少得了比基尼和美女？魔鬼身材秒杀现场无数菲林如此炎热的夏天不湿一下对得起自己吗？来水枪激战，让你尽情玩水酷炫新颖的迎宾秀风情万种的DJ美女闪耀登场嘻哈舞者现场演绎最酷炫freestyle不容错过的狂欢之旅带上你的男票女票and小伙伴跟着嗨翻天的节目一起摇摆一起疯！更多好玩，等你来发现！银杏湖女神季，作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，后期还会有更多意想不到好玩的活动，7月29日本周六银杏湖女神季之维和部队，带你挑战难关！赶快加入我们，不要犹豫。（扫描二维码，报名参加）快戳“阅读原文”?来和女神一起嗨，戳我！