截至6月5日，已有21个省(区、市)陆续发布了2017年城镇单位就业人员平均工资数据。从已公布的数据看，随着我国供给侧结构性改革深入推进，经济发展新动能加快成长，企业生产经营环境明显改善，城镇单位就业人员平均工资也实现了稳步增长。经济向好为增长奠定基础在已公布城镇单位就业人员平均工资的21个省(区、市)中，北京市城镇非私营单位、城镇私营单位就业人员年平均工资水平继续领跑，明显高于全国平均水平。2017年，北京市城镇非私营单位就业人员年平均工资为131700元，比上年增长9.8%，比全国城镇非私营单位年平均工资水平高出57382元；全市城镇私营单位就业人员年平均工资为70738元，比上年增长7.4%，比全国城镇私营单位年平均工资水平高出24977元。浙江省城镇非私营单位就业人员年平均工资为80750元，暂时位居次席，与“领头羊”北京市仍有50950元的差距。值得注意的是，青海城镇非私营单位就业人员年平均工资为75701元，比全国城镇非私营单位年平均工资水平高1383元，是在已经公布数据的省份中唯一城镇非私营单位年平均工资水平高于全国平均水平的西部省份。从城镇私营单位看，2017年广东省城镇私营单位就业人员年平均工资为53347元，同比实际增长8.8%，比北京城镇私营单位就业人员年平均工资少17391元。有关专家表示，广东是全国第一经济大省，民营经济十分发达，2017年民营经济增加值占地区生产总值比重达53.8%，成为拉动地方经济增长的重要力量。这为广东省城镇私营单位就业人员年平均工资增长奠定了良好的物质基础。多地统计局负责人在解读数据时指出，宏观经济平稳运行，为工资的稳定增长奠定了坚实基础。北京市统计局有关负责人表示，2017年北京市紧紧围绕首都城市战略定位，扎实推进供给侧结构性改革，经济保持稳中向好的发展态势。初步核算，全年实现地区生产总值同比增长6.7%；全市人均地区生产总值由2016年的11.8万元提高到12.9万元，经济运行稳中向好为工资增长奠定了基础。河南省统计局有关负责人表示，2017年河南省经济保持了稳中有进、稳中向好发展态势，决胜全面小康迈出坚实步伐。初步核算，全年全省生产总值比上年增长7.8%，人均生产总值比上年增长7.4%，全省经济平稳运行为就业人员工资增长奠定了坚实基础。企业工资增幅提高“企业工资增幅提高是平均工资增长的主要拉动力。”国家统计局人口和就业司首席统计师孟灿文说，企业是城镇单位的重要组成部分，尤其是私营单位绝大多数为企业，企业工资的变化对城镇单位平均工资变化有着重要影响。2017年，我国规模以上工业企业实现利润比上年增长21.0%，增速比上年加快12.5个百分点，企业经济效益大幅提高为工资增长提供了有力支撑。企业效益的回升，与供给侧结构性改革持续推进密不可分。数据显示，2017年山西省城镇非私营单位就业人员年平均工资为60061元，同比名义增长11.8%，增幅比上年加快8.1个百分点，扣除物价因素后的实际增速为10.6%；城镇私营单位就业人员年平均工资为31745元，同比名义增长4.1%，增速比上年加快3.1个百分点，扣除物价因素后实际增长3.0%。山西省统计局有关负责人表示，过去五年来，山西省认真落实“三去一降一补”重点任务，退出煤炭产能4590万吨，淘汰炼铁产能82万吨、炼钢产能325万吨，合理改善了市场供求关系，供给侧结构性改革相关行业平均工资显著增长。以城镇非私营单位为例，2017年山西省采矿业平均工资增长16.8%，增速由负转正、比上年提高20.7个百分点，拉动城镇非私营单位平均工资增长3.31个百分点；制造业平均工资增长15.3%，增速比上年提高12.4个百分点，拉动城镇非私营单位工资增长1.54个百分点。在河南，由于煤炭、钢铁去产能改善了供需关系，许多企业不仅发放了当年绩效奖金，也补发了上年欠发的工资和奖金。数据显示，2017年河南省煤炭开采和洗选业、黑色金属冶炼和压延加工业平均工资分别增长23.5%和32.1%，增速比上年分别提高29.1个和45.6个百分点，比全省平均水平分别高出11.4个和20.0个百分点。“供给侧结构性改革推动企业降本增效保证工资较快增长。随着供给侧结构性改革持续推进和新旧动能加快转换，相关行业工资增长出现了明显变化。”孟灿文表示，从全国范围看，以城镇非私营单位为例，由于煤炭、钢铁去产能改善了供需关系，2017年这两个行业企业效益分别比上年增长2.9倍和1.8倍，其行业工资增幅也大大超过了全国平均水平。2017年，煤炭开采和洗选业、黑色金属冶炼和压延加工业平均工资分别增长16.3%和15.7%，增速比上年分别提高16.1个和8.3个百分点，比全国平均水平分别高出6.3个和5.7个百分点。此外，2017年，国家持续加大对短板行业的投入，其中生态保护和环境治理业投资在上年高速增长的基础上继续增长23.9%，行业平均工资也大幅增长了14.6%，比上年提高6.6个百分点，高出全国平均增速4.6个百分点。新动能拉动作用显现在经济平稳运行的大格局下，我国新动能成长不断加快，新动能对经济的支撑作用进一步增强。2017年，战略性新兴产业、高技术产业等新兴行业保持较高增长，新动能成为保持经济平稳增长的重要动力。工业新旧动能持续转换，规模以上工业战略性新兴产业增加值比上年增长11.0%，规模以上工业高技术产业增加值比上年增长13.4%，分别高于整个规模以上工业4.4个和6.8个百分点。“新动能加快成长，推动了产业结构升级，也带动了相关行业工资增长。”孟灿文分析说，以互联网和相关服务为代表的现代新兴服务业增速明显快于传统服务业，相关行业工资增长也反映了这一格局的变化。2017年，在城镇非私营单位中，信息传输、软件和信息技术服务业平均工资水平继续位列行业门类首位，其中互联网和相关服务业平均工资增长13.0%，比上年提高4.9个百分点，高于全国平均工资增幅3个百分点。在城镇私营单位中，信息传输、软件和信息技术服务业的平均工资增长10.8%，比上年提高0.6个百分点，高于全部城镇私营单位平均工资增幅4个百分点。从各地的情况看，城镇平均工资水平也与经济结构调整和新旧动能转换保持一致。2017年北京第三产业实现增加值比上年增长7.3%，占全年地区生产总值的80.6%。其中，信息、科技服务业对全市经济增长的贡献率超过一半。从单位工资水平看，以城镇非私营单位为例，平均工资水平最高的五个行业分别是金融业，信息传输、软件和信息技术服务业，卫生和社会工作，文化、体育和娱乐业，科学研究和技术服务业，均为第三产业中的优势行业，表明现代服务业的蓬勃发展带来了相关行业工资水平的提高。广东省紧紧围绕发展创新型经济，信息技术产业较快发展，科学研究技术水平不断提高。2017年，广东省信息传输软件和信息技术服务业、科学研究和技术服务业这两个行业的平均工资水平居19个行业门类的前三位。在重庆，2017年以互联网和相关服务为代表的现代新兴服务业增速明显快于传统服务业，相关行业工资增长也反映了这一格局的变化。2017年，重庆市城镇非私营单位和私营单位中，信息传输、软件和信息技术服务业平均工资水平均较高，增速加快，分别增长了11.5%和15.2%，增速均比上年提高3.4个百分点，分别高于城镇非私营单位和私营单位平均水平3.3个和8.6个百分点。城镇非私营单位中的科学研究和技术服务业平均工资增长10.2%，比上年提高3.6个百分点，高于全市平均水平2.0个百分点。来源|中国经济网