据全国征兵网信息，6月5日起，2018年直招士官工作正式启动。直接从非军事部门招收士官（简称招收士官），是指根据《兵役法》《征兵工作条例》以及有关规定，直接招收普通高等学校毕业生入伍，作为志愿兵役制士兵到部队服现役。想要了解更多关于直招士官招收条件、时间安排、政策规定等内容？别着急，都在这里了↓全国直接招收士官报名的起止时间？2018年6月5日至7月10日招收条件有哪些？男性普通高校应届、往届毕业生，所学专业符合部队需要，未婚，不超过24周岁；政治和体格条件，按照征集义务兵有关规定执行。招收的普通高等学校应届毕业生，所在高校和所学专业已开展职业技能鉴定的，应当取得国家颁发的中级以上职业资格证书。中共党员、省级以上劳动模范、国家科技进步奖获得者、军人子女、烈士子女优先予以招收。如何报名应征招收士官？招收士官采取网上报名，普通高等学校男性应届毕业生可登录“全国征兵网”进行申报（点击文末“阅读原文”可进入“全国征兵网”官方网站进行报名）。高校所在地县级以上征兵办公室结合开展大学生预征，组织对招收士官报名对象进行初审初检和后续招收工作。报名人员因招收员额限制未被录取的，仍然可以参加义务兵征集。需要经过哪些程序？招收士官按照报名登记、体格检查、政治审查、专业审定、批准入伍、签订协议、交接运输的程序办理。入伍后能分配到相应专业岗位吗？招收士官入伍后进行新兵训练和岗前专业培训，岗前专业培训主要进行与所从事专业技能相关的适应性培训，培训结束后，按照专业对口、招用一致的原则，分配到相应的专业技术士官岗位。△9・3阅兵资料图首次授衔的级别如何确定？招收士官入伍后，由所在部队按照审批权限下达士官任职命令，并授予相应军衔。招收的普通高等学校毕业生，其高中（中职）毕业后在国家规定学制内在校就读的年数视同服现役时间；其中，普通本科毕业生入伍后授予下士军衔，服役满1年后授予中士军衔；高职（专科）毕业生入伍后授予下士军衔，服役满2年后授予中士军衔。服现役时间有何要求？招收士官应当至少服现役至首次授衔后高一个军衔的最高服役年限，特殊情况经本人申请和军级以上单位批准，可以安排提前退出现役。△深圳：特战尖兵参加极限速射训练/视觉中国入伍后如何发放工资？在新兵训练和岗前培训期间，按义务兵新兵标准发放津贴；从下达士官命令的当月起，按照相应的士官工资标准发放工资。符合条件的学生能享受怎样的国家资助？招收士官入伍后，作为志愿兵役制士兵在部队服现役，按照相应的士官工资标准发放工资，享受国家资助政策。对符合资助条件的高校学生，在入伍时对其在校期间缴纳的学费实行一次性补偿或获得的国家助学贷款实行代偿，即按学生实际缴纳的学费或获得的国家助学贷款(包括本金及其全部偿还之前产生的利息)两者金额较高者执行，但本专科学生每人每年最高不超过8000元、研究生每人每年最高不超过12000元。△中国海军第二十九批护航编队资料图/视觉中国哪些学生符合国家资助条件？一、直接从非军事部门招收为部队士官的全日制普通本专科（含高职）、研究生、第二学士学位的应（往）届毕业生，以及成人高校的普通本专科（高职）应（往）届毕业生；二、纳入全国高等学校招生统一考试、直接招录或选拔补充为部队士官的定向生。此外，在校期间已免除全部学费的学生不享受这一资助；减免部分学费的学生，按减免后实际缴纳的学费进行学费补偿。专升本、本硕连读等毕业生直招士官如何享受资助？专升本、本硕连读的毕业生直招士官，学费补偿或国家助学贷款代偿的年限，分别按照完成本科、硕士学习任务规定的学习时间计算，即只补偿或代偿本科、硕士学习阶段的学费或贷款；中职高职连读的毕业生直招士官，补偿或代偿高职学习阶段的学费或贷款。退役后如何安置？招收士官符合退休、转业或者复员条件的，按照国家有关规定分别作退休、转业或者复员安置；符合退休或者转业条件，本人要求复员经批准也可以作复员安置。△资料图提醒！目前，只有2018年直招士官工作正式启动，2018年招收定向培养士官入伍办理报名尚未开始，请报考生务必注意。（高中毕业生报考定向培养士官的，请在相关省、区、市的高考招生网站报名。）新闻多看点NEWSMORE士官与义务兵有什么区别？我军现役士兵包括义务兵役制士兵和志愿兵役制士兵，义务兵役制士兵称为义务兵，志愿兵役制士兵称为士官。士官是军事人才的组成部分，是部队作战训练、教育管理和武器装备操作使用、维护修理的重要骨干。士官的来源渠道包括从服现役期满的义务兵中选取、从军队院校毕业的士官学员中任命、直接从非军事部门具有专业技能的公民中招收。士官按照军衔等级分为初级士官、中级士官、高级士官，并实行分级服现役制度，分级服现役年限为：初级士官最高6年，中级士官最高8年，高级士官可以服现役14年以上。士官实行工资制和定期增资制度。义务兵服现役的期限为2年，按照军衔等级分为上等兵、列兵，享受供给制生活待遇，按照军衔和服现役年限发给津贴。来源：解放军报记者部商务合作、推广：请致电0631-5279003