新春的靖安大地，冰冻三尺，无声无息。出了顺宁镇，往西一路驱车进入五里湾油田地界，灰色的山体万物萧索，蜿蜒的山路熟悉依旧，只是年久失修的坑洼路面加重了颠簸的感觉。二十年的稳产，让这个低渗透开发的典范油田多了一些疲惫，连基础设施都渐渐老化，油田逐步迈入了中高含水采油阶段，难题也越来越多，越来越像人们所说的“油腻中年”。一场变革的风暴正在这片土地上掀起。ZJ40位于五里湾油田中部，地质学上也是油藏开发的中部，一个年产八万吨原油的井区。去年十二月，ZJ40井区正式挂牌成立ZJ40中心站，成为五里湾一区最后一个转为中心站的井区。至此，该区成为采油三厂第一个完成管理层级压缩的作业区。从当年的靖南作业区采油八队到ZJ40井区，再到如今的ZJ40中心站，这个中部地带一直处于“暴风眼”的位置。来到以前的井区部，现在已改叫中心站生活区的院子里，站外的鞭炮、高挂的灯笼、门上的对联，都显示着这里节日的喜庆气氛。站长杨金智说，自己是回民，不过年，但一定要让站上的兄弟们把年过好。因为住房紧张，生活区的会议室被改造成了监控中心，女工保莉和赵晓云坐在这里，目不转睛的盯着一块块屏幕，那上面呈现着每一个井组的实时画面和一组组变化的数据。保莉坦言，相比自己以前的经管员岗位，现在的工作方式摆脱了以前的繁琐，但最难熬的是值夜班，长时间全神贯注盯着视频需要很强的责任心。中心站的建设，是五里湾一区建区以来最重大的一次改革。既是涉及全区员工生产生活的根本性变革，更是采油作业区转型升级和改善民生的基础性决策，影响深远、意义重大。去年九月，和笔者一起去参观苏格里气田的五里湾一区经理周康荣就被气田数字化建设信息共享、协同联动的魅力所折服，感慨道：我们创新意识和开拓步伐还是小了点，原来思考了半年多的事，如推进无人值守、减人增效等方面的想法，这次回去后要大胆实施。“朝受命、夕饮冰，昼无为、夜难寐”。所有的改革都是问题倒逼，所有的跨越均需主动作为，而对比同行大幅落后的不甘更是创新的助燃剂。周康荣没有食言，借着采油三厂大力推动中心站建设的东风，在2018年到来之前五里湾一区中心站的建设全部完毕，已经开始转入第二阶段的完善改良。多年来，油田虽经过多次改革，但基本的运作方式和管理模式并没有太大的改变，而这一次，却是脱胎换骨，具有革命性和颠覆性的改革。从“井组-班站-井区-作业区”由下至上的四级管理模式转变为作业区-中心站的扁平管理模式后，让数字化充分发挥了生产力，释放了油田管理的新动能。在这当中，每一个人都面临着改变和冲击，经管、材料、资料三大员和小站女工走进了监控中心；井站男员工和井区大班变身保运班成员；井区干部组成了中心站站委会。从队长、井区长、单元长到站长，按杨金智的话说，从他的称谓就可以映射出油田这些年的变革。改革就会有阵痛，就会有利益得失。有的人欢欣，有的人不悦，有的人想多休息，又有的人愿意多连班。尤其一些长期看单井的老员工，对集体生活的嘈杂和工作量的加大感觉不适，就像摩根・弗里曼在电影《肖申克的救赎》中获知自己即将获得自由时，不但没有满心欢喜，反而惧怕不可知的未来，典型的斯德哥尔摩综合征。须知，看单井早已是存在于油田的最落后的工作形态，迟早会完完全全走入历史的。今天的阵痛，是为了避免陷入长期痛苦的泥沼。除弊兴利的转型，值得我们每一个人鼎力而为！需要“自己拿起手术刀”，克服局部利益和个人利益掣肘，克服固守自己“一亩三分地”的思维和行为方式，积极主动投身和支持改革。作为五里湾油田“最肥”的区块，ZJ40的高产井比比皆是，其中的89-38井更是全区产量最高的一口“大头井”，日产20方而含水不到百分之二十，让它成为了中心站乃至作业区的“掌中宝”。它的“身体”好不好，决定着大家的年过得好不好。走进这个井场，单井房门窗紧锁，透过窗户望去，里面空空如也，曾经的那个“孤独的山中小屋”不复存在。中心站辖区的27个井场和7个站点的员工已经陆续全部撤出，如同玉门油田撤离后留下的那座空城，只有处处散落的印迹诉说着旧日的时光。面对笔者关于丢油的疑问，杨金智说：“我们现在一点都不担心，只要有人走入这个井场，我们马上就会知道并在第一时间赶来现场，打歪主意的人知道这里现在是天罗地网，都不敢来了。”“你看，这个当年多少人为之争得头破血流的井口防盗箱，现在防盗的意义已经不大，更多的是作为防溢油设备使用。”“对我来说，中心站建设好处太多了，从日常管理、安全环保、队伍建设、综合治理到民生改善，哪个方面都在好转。”集中生活、集中学习、集中培训、集中活动，女员工摆脱站点小班，男员工回归集体生活，在岗期间生活有了保障和便利，休息时间得到稳固的保证和延长，照顾家庭不再成为空话。油田生活不再“散是满天星”，真的成为“聚是一团火”。赵晓云说，采油人曾经是多么羡慕气田工人现代化的工作生活，如今，我们也迎头赶上了，也敢在朋友圈晒了。生活区的走廊里，挤满了周边村民的孩子，每个人都拿着手机心无旁骛。“他们在这里干什么？你们的企地关系已经这么和谐了吗？”“蹭wifi呗，家里没有就来这里了，都是邻居，来者都是客，企地一家亲嘛！”看来，AI时代的浪潮没有放过一个角落，改变、颠覆、取代，比想象中来得更快，影响更大。这里的变化，就像海浪欲来时的涟漪，果实熟透前的嘀嗒落地声一样，在群山之间激昂的缭绕。脚下，是大地回春的气息和生命复归的萌动。ZJ40，新年快乐！作者：付冰赵静本期编者：王德