6月6日，李拴根副市长主持召开《中国・济源・黄河小浪底国际百戏岛》项目战略合作框架协议签约仪式，市政府副秘书长牛友谊、北岸新区党工委书记赵会生、管委会主任陈肖林、管委会主任助理张智博、大峪镇党委书记张中联及东旭蓝天新能源股份有限公司、河南文化产业发展研究院有限公司相关负责人出席签约仪式。项目选址在张岭半岛度假区内，东起桐树岭码头以西，西至省教育厅教育基地以东，北起方山以南，南至神龟岛。规划面积大约12平方公里，其中起步区规划面积2平方公里，发展区规划面积4平方公里，拓展区规划面积6平方公里。项目投资估算120亿元，一期投资5亿元，重点投资常香玉大剧院、国际百戏大舞台、二级甲等医院、国家级石墨烯研究所、梨园春国际公寓、艺宴大世界、排演大厅、摄影棚、录音棚、《黄河乐颂》演出广场、山体光伏基地等。中华戏曲文化岛---以戏曲文化为核心的中华地方戏曲文化产业基地；低碳生活岛---利用光伏，风电等新能源技术实现能源自给自足，使用新能源汽车实现全岛尾气零排放，垃圾、固废、污水处理达到科学化，实现绿水青山永续利用。医养健康岛---建立一所二级甲等医院，为岛内提供医疗卫生服务并向周边输出医疗资源，配套康养、医养以及疗养机构。秉承“环保+文化”的可持续发展理念，引入清洁新能源、科技研发机构，打造成“自给自足、以岛养岛、循环利用、污不出岛”的文化产业与科技产业相结合的特色半岛风景区。东旭蓝天新能源股份有限公司为东旭集团控股的上市公司，是我国优秀的创新驱动型环境综合治理与新能源服务商。以促进能源、环境与人居的和谐发展为宗旨，致力于构建“绿色能源+绿色环境”的多元生态圈“大蓝天”版图，业务覆盖生态环保、新能源等领域。来源：济源旅游