不可错过的视频自己的设计分析模式太老套？在各种专业软件上还不娴熟？时髦的大数据分析还不会应用？出的作品集/文本有点Low？甲方对项目的要求越来越高，大数据应用、多角度的分析、有效的展示等需求越来越强烈，要怎么想？怎么做？怎么说？才能成为成为全面具特色干活有效率的专业人？设计e周（意周）针对大家的需求邀请了多位在规划学术、软件应用、综合表达上经验丰富的大牛来和各位分享干货技能，他们是分别来自美国GSD哈佛大学、荷兰TUD代尔夫特理工大学、英国UCL伦敦大学学院、HKU香港大学、同济大学等国内外名校的硕士，将为大家带来国际前沿规划方法论和平立剖表达技法、空间句法、仿真、GIS实战技巧、大数据分析及可视化、Indesign作品集文本版式设计等实用技能。快速预览一下!国际前沿分析方法论和平立剖表达空间句法大数据分析及可视化设计师必备地图大合集（附高清地图下载软件）意周规划系列精品课各专题主讲人及课程框架更多详情PartA国际前沿方法论和分析技法&amp;平立剖表达技巧除了画图出色，我们还要能思想出色。本部分将介绍多种国际规划前沿的设计和分析方法论、相应应用案例、和相关软件画图技巧与技能。这部分将引领学生在整体设计和局部分析时都有理有据清晰明了，并能将内容紧扣专业最前沿知识，综合学术性和创新特色性，并熟练应用多种分析常用软件画图技能，让作品升华成令人眼前一亮并具有前瞻性，达到专业前沿的好作品。PartA详细介绍（向上滑动查看内容）A-1:规划故事线&amp;前期分析综合本节将理清楚规划设计时必须清楚的故事线（从场地背景到设计问题到设计性质定位等），并综合介绍规划前期需要分析的多个层次,和介绍怎么有选择性的分析并提炼出精华的前期分析结论。(本章节讲解时长0.5h-1h）讲解案例：?意周讲师林佳彪作品?意周讲师林佳彪作品A-2:SCENARIO场景设计法规划面向的是未来的城市空间，但未来的发展可能性却有无数种，这时候我们要怎么应对这种不确定性？本节会介绍国际学术上面对这种不确定性的设计或研究方法C场景设计法。该节内容包括场景设计法的基本方法逻辑介绍、怎么选择特定的适合的场景、怎么结合不同的场景的研究并反映到规划设计或者具体策咯措施上。(本章节讲解时长0.5h-1h）讲解案例：?意周讲师林佳彪作品Coorperatewith：AnoukKlapwijk,FranciscoMarinNieto,KritikaSha,MarcelloFeliceVietti?意周讲师林佳彪作品Coorperatewith：AnoukKlapwijk,FranciscoMarinNieto,KritikaSha,MarcelloFeliceViettiA-3:PATTERN分析设计法规划总是需要涉及空间的方方面面，其所产生的策咯也层出不穷。面对这么多散的小的策略我们需要怎么统筹梳理成一个简洁的结构让整个规划更集中更强化更可复制到别的场地？本节将介绍国际前沿pattern设计法，清晰的理清楚pattern的基本概念和规划使用方式，教会你怎么让零散的小策略形成集中有力的大关系，并让这些小策略可复制到其他类似的空间中。(本章节讲解时长0.5h-1h）讲解案例：?意周讲师林佳彪作品?意周讲师林佳彪作品A-4:ANALOGY比喻分析设计法写文章我们常用比喻手法简化并促进理解，规划设计我们也能比喻类比。本节将介绍怎么讲比喻分析设计法应用到规划设计上，让规划设计的更为的深入浅出和有趣特别。(本章节讲解时长0.5h-1h）讲解案例：?意周讲师林佳彪作品?意周讲师林佳彪作品A-5:FLOW流设计法规划设计除了从上而下的拍脑袋生成设计的方式，还能从下至上，从小方面规划设计大尺度的空间，flow流设计法提供了很多的一个方式。本节将介绍flow设计法的基本思考方式和基本应用方式，并重点介绍socialurbanism中的人流peopleflow，内容包括这种flow的全面介绍和怎么将它结合到规划设计中和相关的画图mapping技巧和相关软件应用如spacesyntax。(本章节讲解时长0.5h-1h）讲解案例：?意周讲师林佳彪作品?意周讲师林佳彪作品A-6:层次分析研究法本节将介绍荷兰传统规划学术和设计方法：layersanalysisanddesign层次分析研究法，重点介绍城市设计和分析的层次应该包括哪些，分别怎么在不同的层次上分析并落实到设计上，怎么串接不同的层次的设计形成完整有说服力的设计方案。同时，多层次的相关画图技巧也将一一融会在案例讲解中。(本章节讲解时长0.5h-1h）讲解案例：FromJieYang(LandscapearchitectgraduatedfromTUDeflt)已获授权?意周讲师林佳彪作品A-7：多尺度分析研究法一个设计方案的不同尺度设计总是容易太过于跳跃或者相互脱节，本节将介绍不同尺度下规划设计应该突出的内容和要注意的问题，深入介绍怎么将不同的尺度完整反映和链接到一个设计方案上，并介绍画图时保持多种尺度的连贯性和易读性的一些技巧。(本章节讲解时长0.5h-1h）讲解案例：ScaleL:Newforesttocontrolsight&amp;connectecologicalsystem?意周讲师林佳彪作品ScaleM:Rhythmicallandscapeinvacantland?意周讲师林佳彪作品?意周讲师林佳彪作品A-8:不同类型的优秀平面案例研习不同的设计分析方法论最终需要落实到空间的设计中并通过平面表达出来，充分了解不同类型的优秀平面案例有利于更快更准的表达自己的思想。本节将介绍不同类型的规划平面的组成部分、重点、注意细节、出图技巧和软件技能，内容包括区域平面、商务中心平面图、城市更新型平面图、滨水片区平面（带有大面积水面的平面图）、居住区平面、公园绿地平面（带有大面积绿地的平面图）、精细化的街道平面、街头公园广场平面等。(本章节讲解时长1-1.5h)讲解案例：?意周讲师林佳彪合作项目Coorperatewith：WanluYe,XieXie,JiajieMai,RunYu?意周讲师林佳彪作品?意周讲师林佳彪作品?来自网络?来自archi.ruA-9:城市设计、景观设计立面、剖面、剖透视本节将介绍除了平面以外别的规划常用的表达方式的优秀表达方式和他们的出图方式和技巧，内容包括立面、剖面、剖透视等等。(本章节讲解时长1-1.5h)?意周讲师林佳彪合作项目Coorperatewith：WanluYe,XieXie,JiajieMai,RunYu?意周讲师林佳彪合作项目Coorperatewith：SupriyaKrishnan,Ma?yanDani?l,JohannesSimanjuntak?源自posad(讲师林佳彪曾工作的公司)报名请先咨询再付款（备注规划系列课程）咨询微信号：viedaycn扫一扫微信咨询PartBspacesyntax空间句法空间句法理论作为一种新的描述建筑和城市空间模式的语言，其基本思想是对空间进行尺度划分和空间分割，分析其复杂的关系，并联系反应到经济、社会、人文活动中。在设计和分析中，它搭建了空间和经济社会人文的桥梁，并给人一种全新的大数据支撑的视角。本部分将介绍spacesyntax的基本理论、软件应用、各种规划相关的分析、和在具体设计案例中怎么将它联系到更广泛的经济、社会、人文活动。B-1:Spacesyntax基本理论介绍和对应软件的基本介绍Spacesyntax不单是一种分析技巧，更是一套完整的理论。本章将简化介绍他的基本理论基础，让大家在短时间了解并掌握spacesyntax的分析适用性、方法和可能性。并介绍其对应软件depthmap的页面和基本功能。(本章节讲解时长1h)?意周讲师林佳彪作品B-2:CAD基础分析文件制作Spacesyntax的基础分析软件是从CAD中生成的，本节将介绍CAD基础文件的制作方法和技巧。(本章节讲解时长0.5h)?意周讲师林佳彪作品B-3:连接度、集成度、深度模拟分析本节将介绍spacesyntax中和城市街道分析紧密相关的连接度、集成度、和深度，内容包括他们的含义、怎么计算分析和怎么应用到设计和分析中。(本章节讲解时长1-1.5h)?意周讲师林佳彪作品B-4:Isovist视线模拟分析Spacesyntax能模拟人在建筑或者城市空间中视线并统计空间内不同地方的视线可达程度，本节将介绍视线模拟分析的含义、分析方法和应用。(本章节讲解时长0.5h-1h）?意周讲师林佳彪作品fromhttps://www.worksight.jp/en/issues/286.htmlB-5:Segment分割线模拟分析Segment分析主要应用于计算空间中最多人通过的地方，其帮助设计师了解不同空间的不同含义并逻辑性的提出相应的设计策略。本节将介绍segment分割线分析的含义、分析方法和应用。(本章节讲解时长0.5h-1h）?意周讲师林佳彪作品B-6:Agent模拟分析本节将介绍如何应用spacesyntax软件模拟一群人在一个空间中的流动方式Cagent模拟分析，其可以提供大数据分析样本，并且可以用于检验设计的合理性。(本章节讲解时长0.5h-1h）fromhttp://www.spacesyntax.comB-7:优秀分析与方案介绍本节将将介绍如何统筹应用spacesyntax的分析来完成或者优化一个设计，让设计有理有据并突出新颖。(本章节讲解时长1h-1.5h)?意周讲师林佳彪作品PartCNetlogo仿真应用交通、城市空间、环境污染等方向（向上滑动查看内容）内容框架1.界面和编程指南2.例程和常用命令、文本文件读写3.狼吃羊模型――基础模型4.环境污染模型、城市蔓延模型5.网络分析拓展包的基本用法（可用于交通仿真）6.Netlogo与Arcgis联用狼吃羊模型PartDGIS分析与实战应用本次课程正是为初学者在实际工作中快速上手GIS准备的。教程将带领你从零开始熟悉GIS的基本知识，并以规划设计和研究中涉及到的GIS应用为主线，讲授GIS各种常见的操作。祝大家上了这门课可以少走弯路少加班，跟上数据时代和规划信息化的步伐。带领一脸懵逼的你进入GIS的世界。从GIS的基本概念开始，到ArcGIS的界面，再到数据加载、浏览、查询等操作，帮你快速了解ArcGIS的基础操作逻辑，小白必学的入门课程。图片来自GIS官网别人炫酷的地图怎么做出来的？怎么能快速的进行数据可视化？这节课为你讲解专题图制作的相关操作和与其他软件配合的技巧。讲解案例：出行OD分析、公交站公交频次分析、通勤联系度分析讲解案例：设计机会分析D-4:让画图软件听懂“人话”――位置查询与空间连接做设计时常常会问自己这样的问题：离每个学校最近的公交站是哪个？每个地块的容积率是多少？GIS对空间位置的查询和连接可以助你一臂之力。讲解案例讲解案例：公交运力分析D-5:汇报前夜少加班――布局与导图GIS在设计行业还有个很实用的用途――导图，配合属性能够实现自动标注、图例等功能，减少出图工作量。配合丰富的导出格式，还能够与其他绘图软件配合，共同完成高品质的图纸。建筑质量评价D-6:巧妇难为无米之炊――数据输入、编辑与管理GIS应用常见的困惑是缺乏数据、数据质量不高，此时就需要自己动手丰衣足食，从现有素材出发，经过处理使其达到可用的程度。本节课将教你CAD等常见数据格式的交互方法与技巧，以及提高数据质量的思路。D-7:图怎么老是对不上？――一次搞懂坐标系北京54是什么？西安80是什么？墨卡托是什么？分度带又是咋回事？在看了百度百科还是不懂？本节课帮你入门坐标系的理论，以及学到在未知坐标系条件下的应急处理办法。D-8:快速建模――ArcScence建模初探ArcGIS不仅可以做二维分析，配合自带的ArcScene更可以方便的建立三维模型。本节课以常用的建筑模型为例，讲授三维建模基础操作。图片来自GIS官网D-9:一切设计的基础――地形分析无需多言，GIS最常用的功能之一。讲授完整的地形分析流程与技巧。高程坡度和朝向D-10:矢量分析公交服务范围内能覆盖多少用地面积？这块地应该被哪个公共服务中心服务？本节课为你讲解ArcGIS矢量分析，轻松解决此类问题。讲解案例：公共服务水平分析D-11:栅格分析想给不同的用地打分怎么做？总规的用地适用性评价怎么弄？栅格类分析帮你实现。D-12:网络分析从我的基地出发，步行15钟可以到哪里？新修一条步行道会改善多少可达性？网络分析能帮你解决最佳路径、最近设施、服务区问题。讲解案例：步行服务区分析GIS是大学的一门专业，也是一个行业，所涵盖的知识博大精深，本教程无法全讲解。但只要掌握本教程的知识，你可以完全点开GIS基础这个技能树了！有了基础的支撑，接下来就可以迎接更多的挑战，大数据、python、算法模型等新的世界向你敞开了怀抱～PartE基于地图及网页数据的大数据分析和可视化在课程的最开始，我们将向同学介绍一系列的Mapping图纸，同时穿插介绍Mapping的来源与发展。我们相信，好的分析图不仅是靠软件技术来支撑，同时应该能结合学术性和创意，清楚地呈现自己对于城市的见解。没有炫酷的软件技巧，软件太多学不过来，该怎么出优秀的分析图？没有关系，软件只是辅助，重要的是你如何思考以及你的创意。?图来自网络E-2:Mapping介绍-案例介绍与结构分析重点选取几个案例结合其背景进行分析，重点分析分析图的各个层次的信息与结构，从而理解背后作者的意图和故事线?图来自网络E-3:GIS+AI制作好看清晰的MappingGIS作为地理信息处理平台，本身有很强大的数据采集和整合的能力，但其表现上却是软肋且操作较复杂。我们将结合GIS+AI，发挥两个软件的长处，制作一张好看清晰的Mapping，同时教会大家高清地图获取方式及多风格底图制图技巧?意周主讲人Chenn作品E-4:Osm城市道路、建筑、河流、DEM高程等基础数据获取和应用如果你的时间很紧张,同时身边又没有GIS的数据，该怎么样快速生成一张地图？这里我们将分别介绍两种方法：借用Openstreetmap本身的渲染器或者下载OSM软件结合GH小插件进行快速出图，教你如何10分钟搞定。通过数据建立三维城市，将你的分析图提升到一个更酷炫的地步。?意周主讲人Chenn作品E-5:面向规划设计分析的python编程基础安装python\数据类型及变量\字符串及编码\列表和字典\判断\循环\函数\文件处理\numpy模块：用python处理表格\urllib模块：用python打开网页\json模块：用python解析网页内容E-6:成为地图开发者：地图开放API应用基础aAPI接口概述E-7:学会抓取网页数据：火车采集器――不用编程的爬虫工具a采集网址列表E-8:基于Grasshopper的datavisualization因为Grasshopper的超强插件库，不会Python也可以进行数据分析并优化设计结果。在这里将简单介绍一些可以用到的插件比如Conduit。?意周主讲人Chenn作品E-9:城市出行：城市交通等时圈分析――以某商圈腹地范围分析?意周主讲人XinQu作品E-10:城市网络：城市现状公共交通可达性评估――以某特大城市为例a高德API的搜索模块介绍Arcgis+python轨交服务水平\公交服务水平E-11:城市结构：城市空间结构识别――以某特大城市商业空间为例a高德API的搜索模块再介绍?意周主讲人XinQu作品E-12:城市中心高峰时段道路拥堵情况分析――以某特大城市中心为例a高德API的交通态势模块介绍?意周主讲人XinQu作品PartFInDesign排版技巧作品集、文本、展板设计作品集、文本、展板的排版在设计类学科的升学、求职、以及工作过程中是一项必不可少的内容。在多个常用软件中，Indesign因其强大的编辑功能和便捷简易的操作方式，成为了最广泛适用的排版软件之一。一份排版清爽，逻辑清晰的文本有助于获得第一眼好感。意周邀请了有丰富版式设计经验的英国UCL城市设计硕士小月老师来和大家分享经验。本次课程将深入讲解软件的操作使用和排版表现两个方面。通过实际操作和案例的讲解，介绍软件中图文排布、文本组织管理、表现技巧和作品呈现方式的优化。用更高效率的方式，让你的作品快速表达设计亮点，组织出令人印象深刻的成果。?意周主讲人小月作品PartF详细介绍（向上滑动查看内容）InDesign排版的介绍与操作入门1.1ID的认识与运用场景书籍排版；置入图片、文字；编排字体、行间距、图面秩序和美感PPT排版――汇报文件；可以设置母版；画面简易，美观度不足PS排版――图片复杂、精巧；非矢量，难以精确尺寸；文件大；反复修改麻烦，适合页数少的文件；文字编辑能力有限AI排版――矢量文件；文字编辑能力有限1.3创建文档1.4边距、出血、分栏1.5操作界面与工具栏的介绍1.6文字的置入1.7表格的置入1.8图片的置入：置入各种格式图片的差异；与PS、AI协同工作1.9文件的保存、导出、打包：交互、打印InDesign排版操作提升2.1设置主页2.2页码与页眉设置2.3目录和章节的设置?意周主讲人小月作品2.4页面的管理2.5样式设置与技巧：文字样式、段落样式2.6色板设置2.7参考线、对齐工具的应用2.8ID绘图技巧：分析图、逻辑图、标识、简单图形直接画?意周主讲人小月作品2.9常用命令和快捷键总结（如原位粘贴、快速显示隐藏页面等）2.10常见问题解决方案，减少工作中的出错率版式设计原理及图文编排配色字体（中英文字体分析及选择、推荐字体大小和比例关系）层次和重点图文的编排和搭配图片来源：http://ragb.ag图片来自《今日版式》作品的装帧与组织作品集、文本尺寸的选择与横竖排版作品集、文本的装帧选择校内设计、竞赛、项目展板设计解析（A1/A0版式）图片来源：http://www.linkw.info/作品内容梳理与逻辑设计已有的设计该如何梳理取舍出场顺序、分析逻辑与阅读顺序?意周主讲人小月作品作品集排版风格分类图集（冲击与帅气）诗集（克制与高冷）?意周主讲人小月作品封面和封底设计模式和技法纯色法――平面小巧思抽象法――设计的衍生元素法――自我的总结意周历史文章参考73张简约大气作品集封面设计参考（附23张底纹素材下载）来自Pinterest推荐参考资源网站、书籍、其它需纸质图书的请联系微信号viedaycn购买课程形式视频直播+意周教育官网一年回放+课后答疑一个月+课程全套素材资料各专题课程会统筹安排，不存在时间冲突的情况报名优惠ABCDEF六个专题可任意组合报名可以单报一个专题，也可全套组合报名单个专题价格请联系微信号viedaycn自本文发布时起，购买全套组合课程前50人特惠报名请先咨询再付款（备注规划系列课）咨询微信号：viedaycn咨询QQ：1853187240扫一扫微信咨询注：各专题课程会统筹安排不存在时间冲突的情况更多服务意周可为设计类企业开设定制性技能提升课程并可提供培训类、设计咨询、技术咨询等正规发票企业定制课程请将公司简介+人数+需要学习的内容发送至意周官方邮箱esheji@163.com更多课程Rhino建模与出图+GH参数化设计与分析+VFR后期效果图系列直播课，大牛云集！意周留学作品集文书提升一对一辅导课更多福利（联系微信号viedaycn获取）出图必备|总平面PSD+材质+笔刷+高清地图下载工具通过哪些平台可以看课程回放？方式一：电脑访问意周教育官网【网址：v.ieday.cn】在我的课程页找到本课程即可开始学习方式二：手机端可通过关注【意周设计】服务号在设计课程-我的课程中查看微信扫一扫下方二维码可关注意周服务号微信ID：yizhoudesign意周是为青年设计师提供线上和线下全方位互动的设计知识社群，内容涵盖城市规划、建筑设计、景观设计、室内设计、平面设计、摄影绘画等创意艺术领域。自2013年1月创办以来，我们已发展出多平台体系：PC网页版、手机网页版、移动客户端、微信平台、微博平台、人人平台、淘宝平台等；我们研发的课程在业内享有良好的声誉，我们的课程以直播+回放+答疑辅导的在线教育模式，让您随时随地提升自己，足不出户即可学习所需要的专业技能；意周教育官网：v.ieday.cn设计e周官网：ieday.cn微博@设计e周点击图片，阅读城市设计原创内容[城市设计]是由一批资深专家团队运营，可开展城市规划、城市设计、景观设计、旅游规划、公共艺术的投资咨询与综合发展。旨在以新型城镇化带动社会与经济,文化和生态的全面协调可持续发展。业务洽询张先生/17811898598媒体合作唐先生/18601077014