池塘的水满了，雨也停了，田边的稀泥里到处是泥鳅。天天我等着你，等着你捉泥鳅......每当这首歌的歌声响起，小编的童年也就被想起了，还记得那时候的你我在田间塘边抓泥鳅的情景吗？在益阳农村，收完稻谷之后，接下来就是翻田，而在翻田过程中最有趣的莫过于抓泥鳅了，而且小孩子居多。泥鳅生活在湖池或水田小溪里，且形体小，只有三、四寸长。它体形圆，身短，皮下有小鳞片，颜色青黑，浑身沾满了自身的粘液，滑腻无法握住，因此抓泥鳅是个技术活。但益阳农村孩子有自己的一套抓泥鳅的方法。小时候，翻一块不算大的水田，如果运气好的话，一个上午就可以抓到一小桶。晚上的宵夜算是有了着落。可就是这种我们小时候经常抓的泥鳅，它竟然是鱼类中的大补药，在药用价值上，与人参相媲美，被称为“水中人参”。泥鳅鱼含优质蛋白质、脂肪、维生素A、维生素B1、烟酸、铁、磷、钙等。其味甘，性平，有补中益气、养肾生精功效。对调节性功能有较好的作用。成年男子常食泥鳅可滋补强身。味甘性平，有暖中益气、清利小便、解毒收痔之功效。泥鳅肉质细嫩，营养价值很高，其滑涎有抗菌消炎的作用。可治湿热黄疸、小便不利、病后盗汗等症。一般人群均可食用，特别适宜身体虚弱、脾胃虚寒、营养不良、小儿体虚盗汗者食用，有助于生长发育；同时适宜老年人及有心血管疾病、癌症患者及放疗化疗后、急慢性肝炎及黄疸之人食用，尤其是急性黄疽型肝炎更适宜，可促进黄疽和转氨酶下降；同时适宜阳痿、痔疮、皮肤疥癣瘙痒之人食用。如果说“水中人参”是对泥鳅的药用价值的高度肯定，那么“天上斑鸠，地下泥鳅”则是人们对泥鳅的味道和营养价值的最美评价。泥鳅味道鲜美，营养丰富，含蛋白质较高而脂肪较低，能降脂降压。从现代营养学的角度分析，泥鳅是鱼类里的补钙冠军，同等重量下，泥鳅的钙含量是鲤鱼的近6倍，是带鱼的10倍左右。泥鳅同时富含有利于钙吸收的维生素D，因此是很好的补钙食物。此外，泥鳅还富含亚精胺和核苷，能增加皮肤弹性和湿润度，并提高身体的抗病毒能力。建议采用清蒸或炖煮的方式烹调泥鳅，这样能够较好地保存其营养价值，如果能搭配豆腐一起吃，补钙效果会更好。1、养生泥鳅火锅▲非常适合冬季天气的一道菜2、红烧泥鳅（香煎泥鳅）3、清蒸泥鳅4、泥鳅炖豆腐5、泥鳅芋头煲从抓泥鳅到吃泥鳅，是不是很奇妙的享受啊！小编现在口水直流，不说了，赶紧回家做泥鳅去！赞是一种鼓励|分享是最好支持