时光飞逝，转眼又到5月底，马上就要迎来火热的6月啦！虽然6月天气逐渐炎热，但好在有这些好消息等着咱！世界杯来了转眼间四年一届的世界杯又来了！2018年俄罗斯世界杯揭幕战，将在北京时间6月14日晚23点举行！巅峰对决即将上演！端午节马上就要来啦！6月最让人期待的好消息当然是端午节啦！根据国务院办公厅有关通知，今年端午节放假调休时间为6月16日至18日，共3天。当然无论是什么节，放几天假小编都是要值班的！高温津贴进入发放时间用人单位安排劳动者在35℃以上（包括35℃）高温天气从事室外露天作业以及不能采取有效措施将工作场所温度降低到33℃以下（不包括33℃）的，应当向劳动者发放高温津贴，并纳入工资总额。领取高温津贴者必须是在高温下工作的岗位职工，包括建筑工人、无空调的公交车司机、露天环卫工人等。由于全国气候条件的差异，各省份规定的高温津贴发放时间有所区别，例如海南省的发放时间为4月至10月，长达7个月。各地津贴标准也不尽相同。各地高温津贴发放标准如下图（截至2018年5月）：网约车将纳入出租汽车服务考核体系交通运输部近日公布了新修订的《出租汽车服务质量信誉考核办法》（以下简称《办法》）。6月1号起，网约车将纳入出租汽车服务考核体系。其中，《办法》将网约车新业态纳入考核，同时明确将对驾驶员遵守法规、安全生产、经营行为、运营服务等方面实施考核，出租汽车驾驶员在考核期内得分低于3分，将按要求接受培训。出租汽车行政主管部门、出租汽车企业分别要建立出租汽车驾驶员服务质量信誉档案等。对网约车平台公司，《办法》量身定制了数据接入、运营服务信息公开等指标，从企业管理、信息数据、安全运营、运营服务、社会责任和加分项目等6类共19个项目设计指标。针对近期网约车、顺风车发生数起侵害乘客权益的问题，交通运输部运输服务司副司长王绣春强调，安全是出租运营服务必须遵循的底线，网约车不是法外之地。要加强对驾驶员的驾驶经历、交通责任的事故、暴力犯罪的记录等背景情况的核查，同时发挥技术优势，对于车辆运营过程长时间停留，驾驶员突然注销软件等异常情况要进行安全监控和应急处置方案。各地交通主管部门要加大对网约车非法运营、线上线下人车不符和以私人小客车合乘名义开展非法运营的行为的打击力度。无人机使用新规定6月1日起生效关于无人驾驶航空器从事经营性飞行活动，目前法律虽无针对性条款，但可以适用《民航法》第147条第二款“从事经营性通用航空的，应当向国务院民用航空主管部门申请领取通用航空经营许可证。”而目前施行的《通用航空经营许可管理规定》第45条第三款明确，“使用民用无人驾驶航空器进行经营性通用航空活动的管理办法，由民航局另行规定。”而无人驾驶航空器的运营监管问题仍无适用标准。将于今年6月1日起开始实施的《民用无人驾驶航空器经营性飞行活动管理办法》（以下简称《办法》）中，对无人驾驶航空器运营商如何取得经营许可证等诸多问题进行了明确，企业从事经营性飞行活动将从此合法合规。民航局运输司相关负责人表示此次《办法》的制定和发布，正是填补了这项空白，无人驾驶航空器经营性飞行活动将有章可依、有据可查。《保险公司关联交易管理办法》于6月1日起施行5月3日，银保监会发布《保险公司关联交易管理办法（征求意见稿）》向社会公开征求意见，旨在进一步加强关联交易监管，防范不正当利益输送的风险。在征求意见之后，《保险公司关联交易管理办法》将于6月1日起施行。《征求意见稿》要求，保险公司应维护公司经营的独立性，减少关联交易的数量和规模，提高市场竞争力。关联交易也应当结构清晰，避免多层嵌套等复杂安排。保险公司不得通过隐瞒关联关系或者采取其他手段，规避关联交易的监管审查以及报告、披露义务。对于保险公司的关联交易违规行为，监管机构将采用下发质询函、责令修改交易结构、责令停止或撤销关联交易、责令禁止与特定关联方开展交易等监管措施。对于保险公司董事、监事、高级管理人员或其他有关从业人员违规的，监管机构可采取责令改正；记入履职记录，进行行业通报；责令撤换有关责任人员；认定为不适当人选等监管措施。有这么多好消息，6月一定会更加美好！赶紧将喜悦转发分享给更多人。找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”