斑马线是再普通不过的东西但是在咱天水，居然还有了创意斑马线咦，什么创意斑马线有什么特别赶紧和小编来看看吧~5月31日，麦积区盛达广场路口传统斑马线已经被全新的“3D版”给取代了，这是天水市第一条“立体”斑马线，也是麦积交警叔叔给孩子们的“六一”礼物!红、黄、蓝、白搭配，清晰而醒目立体而逼真，远远望去仿佛道路上凸起一座彩色台阶较之传统的色调单一的白色斑马线，这种斑马线并非设置高出路面立体造型的减速带。而是利用色差让平面图形模拟成立体图形，可以使路面产生凸起或凹陷障碍的三维视觉效果。由于这种斑马线看上去比实际上要高，有很强的视觉冲击效果，容易被驾驶员发现，从而引导司机主动减速慢行。3D立体斑马线，对行人文明过马路、车辆减速行驶等提醒作用更加明显，吸引更多市民自觉遵守交通规则。同时，好像行走在凸起台阶的那种感觉，也为小学生过马路增添了更多的趣味。麦积区将在12个路口施划3D立体斑马线，以优化交通环境，减少交通事故，保证市民出行安全。最近“斑马线”可谓是“交通参与者圈”里的新晋网红，3D斑马线在全国各地的陆续“上线”。↓↓↓宿迁的小黄人斑马线北京丰台方庄地铁口在今天的街道上，斑马线随处可见。从它出现到现在，对指示车辆行驶，对行人在街道上有秩序地行进和停止以及减少交通事故、保护人身安全起了很大的作用。我们每人都只有一次生命，在穿越马路时，一定要遵守交通法规，爱护自己的生命。对于这种斑马线，你怎么看呢可以在留言区和小编互动讨论哦看完别忘了点个赞来源：爱天水找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”