《中国人》栏目是天津电视台倾力打造的以人物纪实为创作风格的纪录片节目，十几年来，100余次获得国家级、省市级奖项，获得了中国纪录片奖项的大满贯。多年来，制作了“共和国英模人物系列”、“科学家系列”、“文化人物系列”、“体育人物系列”、“公益人物系列”等共计三百余部纪录片，在数十万个小时精心编织的历史画卷中，缀满了中国历史发展进程中的一个个平凡又伟大的名字：陈省身、袁隆平、邓稼先、张伯苓、……近期，《中国人》团队专访了天津市城市规划设计研究院赵春水总建筑师，节目透过建筑设计师的视角，去真实记录城市的发展变革。（天津电视台6套科教频道丨首播时间5月24日20:10重播时间5月26日12:55）天津滨海图书馆中方项目负责人赵春水博士介绍滨海之眼在纪录片中，天津文化中心及天津图书馆设计团队、滨海文化中心及滨海图书馆滨海科技馆设计团队、济宁文化中心及济宁群艺馆设计团队，第一次在银屏中跟大家分享关于城市、建筑、社会、文化的真实思考及实践历程。一起回顾天津、滨海、济宁三大文化中心的城市IP十年建构之路。天津滨海图书馆团队回顾项目历程济宁群艺馆团队现场服务济宁群艺馆内装答疑现场天津文化中心图书馆中方项目负责人赵春水博士介绍天图该纪录片拍摄从2017年10月开始至2017年5月播出，经历十余次素材采集及随机采访，项目团队感谢各方提供的大力支持，特别鸣谢天津电视台张依琳导演及尹老师的记录与策划。天津规划院生产力中心拍摄现场济宁群艺馆拍摄现场从2014年开始每周两次奔赴济宁现场的高铁生活滨海之眼拍摄现场TEDx滨海文化中心拍摄现场播出时间天津电视台6套科教频道首播时间5月24日20:10重播时间5月26日12:55