前几天还在感叹，温哥华雨季终于过去了，樱花盛开，处处洋溢着春天的气息。谁知，温哥华变天比变脸还快。根据加拿大环境部发布的天气预报，温哥华直到本周末都是雨天。温哥华天气：雨雨雨很多人都不喜欢温哥华的雨，不过这么多年过来，大部分人对温哥华的雨由恨转爱，天空如果每天都放晴倒还有些不习惯了。“Ifyou’rehavingabadday,rememberit’srainingagaininVancouver（如果你心情不好，没关系，你要知道今天温哥华又在下雨）”，我想，只有住在温哥华的人，才会培养出这样鼓舞人心的自嘲式幽默感吧。前几天朋友圈里晒樱花的人，我估计现在Po出来的应该都是这样的照片。“Atreethrewuponmycar.”虽然温哥华下雨时，整天灰蒙蒙的，心情同时也大打折扣，不过，你有发现吗，其实下雨时的温哥华别有一番浪漫呢？下雨天去市中心参观艺术馆的最好时机，屋外风雨交加，屋内温暖如春，像温哥华艺术馆、伊丽莎白剧院、温哥华艺术表演中心、读书角和科学馆都在市中心附近，这些地方在阳光灿烂的时候可很少人来，在雨天正好前来陶冶下艺术情操。钓鱼也是很多人在下雨天的选择，虽然可能会被淋得像落汤鸡一样狼狈，可是对于那些钓鱼新手来说，雨天更活跃的鱼更容易上钩噢。如果周末正好碰上下雨，去哈里森享受雨中的温泉，那里的露天温泉可媲美日本北海道，在热气腾腾的温泉池里舒展身心，天空中不时飘洒着细雨。在温泉的薄雾中，感受滴滴细雨落在肩头的感觉，这样美妙的时刻，无法用一般的语言形容。下雨天在被窝里睡到自然醒，起床泡杯茶窝在沙发上，去赌场体验一下运气，找间咖啡屋品味一下人生，去PublicMarket淘一些精美的手工制品，下雨天在温哥华能做的还有很多很多很多....来源：本网综合责任编辑：Buddha温哥华本周热搜“温村随手拍”主题图片“初夏”征集中，欢迎读者志愿投稿，晒出温哥华本地有趣、好看的原创图片。