对于很多人来说在微信朋友圈随手上传一段文字、几张照片发表观点、相互评论、点个赞是再正常不过的事情但是，在自己的朋友圈真的就能“口无遮拦”、“为所欲为”吗？麦积区一男子在朋友圈里“过了一把嘴瘾”为此付出了沉重的代价麦积区网民霍某某，因所驾驶的面包车在麦甘公路超速违章，接到违章处理短信后感到非常气愤。5月31日凌晨在玩《新浪微博》时，用“最爱宝贝79674”的网名发表了“麦积区中滩交警太他妈X不要脸了......”等2条辱骂交警的微博以泄私愤。微博、朋友圈截图根据《治安管理处罚法》第二十六条第四款之规定，霍某某依法应处以5日以上10日以下治安拘留，可以并处500元以下罚款。后因其悔过态度好，及时删帖消除了影响，加之家中1岁的小孩无人照料，麦积公安分局本着教育与处罚相结合的原则，依据《治安管理处罚法》第二十六条第四项、第十九条第二项之规定，决定对其教育训诫，免于处罚。网络配图警方呼吁，市民朋友在日常生活中应积极配合民警依法执行公务如需表达个人诉求，需走合理的法律途径切勿以任何形式辱骂公务人员，滋生事端网络不是法外之地，人民警察是国家法律的捍卫者和执行者，公然侮辱谩骂人民警察是对人民警察的不尊重，更是对法律权威的亵渎，是需要承担法律责任的，广大网民切勿逞一时之快而以身试法。所以说“万能的朋友圈”不是我们想发什么就发什么的社交有风险，发圈需谨慎发朋友圈辱骂交警这样的行为自然难逃法律的惩处对于此事你们怎么看欢迎留言来源：爱天水找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”