记者从日前召开的国家电网公司与天津市战略合作协议工作推动会上了解到，按照国家电网公司与天津市政府签署的《加快美丽天津建设战略合作框架协议》，预计到２０２０年，天津城市地区供电可靠率达到９９.９９%以上。据介绍，这意味着天津城市地区用户年户均断电时间将被缩短在一个小时以内，其中包括事故停电、计划检修停电等。记者从国网天津市电力公司了解到，提高城市地区供电可靠率对于居民生活以及工业生产具有重要意义。“９９尽管离１００很接近，但每在小数点后加一个９，都意味着用电客户的年户均停电时间缩短９０％，这背后需要相当的努力。”相关负责人向记者坦言。依照协议内容，除提高城市地区供电可靠率外，天津市与国家电网公司共同推动“八项工程”以服务“五个现代化天津”建设，工程涉及加快智能电网升级改造、推进“煤改电”、强化电动汽车城市配套设施建设等方面。据了解，“十三五”期间国家电网公司在天津投资达到６４３亿元。相关负责人表示，除供电可靠性进一步提升外，２０２０年天津农村电网户均容量将达到国内领先水平，用户接电效率提高２０%以上，配电自动化、配电通信网、智能电表覆盖率将达到１００%，３１.６９万户的“煤改电”改造也在计划之中。来源|新华社