1990年，洛川苹果被确定为第十一届亚运会专用水果1999年，洛川苹果被指定为“澳门回归庆典礼品果”2001年，洛川苹果被确定为中国第二十一届大运会专用水果2006年，洛川苹果被确定为中国女排专供苹果......2008年，洛川苹果被国家工商总局核准注册为地理标志证明商标2008年，洛川苹果被确定为2008北京奥运会专供苹果2010年，洛川苹果被确定为2010上海世博会接待用苹果2010年，洛川苹果被确定为2010广州亚运会专供苹果......2013年，洛川苹果被评为博鳌亚洲论坛2013年年会服务产品2014年，洛川苹果被选为国礼2015年，洛川苹果品牌评估价值达55.74亿元，成为全国最有影响力的区域公用苹果品牌之一。2016年，洛川县50万亩苹果基地全部通过国家绿色食品原料苹果认证，也是全国唯一的绿色苹果基地县。......2017年，全面开启移动电商，自然生活优质水果，有温度、有情怀，指间下单，回归自然。陕西洛川，人称"苹果之乡"，更有“洛川苹果甲天下”之说。因其优越的气候条件，而盛产红富士。陕西洛川红富士，生长于海拔1050米的无污染高原地区，这里塬面开阔、土质肥沃、光照及降水十分丰沛，是完全符合全球优质苹果生产七项指标要求的最佳优生区。洛川的红富士形状规整圆滑，色泽艳丽，一口咬下去，皮薄得近乎没有。清爽脆甜的肉质包裹着丰富果汁，充满了黄土高坡质朴的味道。洛川红富士中大约含水分85%左右，超高的含水量在苹果界可是数一数二的。干燥的季节里，绝对是你补水养颜的神器。各种丰富的维生素、矿物质及微量元素，对于肠胃的消化吸收起着很大帮助，分分钟甩掉各种不适症。红富士内含有各种丰富的维生素、矿物质及微量元素，对于肠胃的消化吸收起着很大帮助，其中的细纤维，是人体新陈代谢、调解平衡不可或缺的重要元素，帮助人体增强体格。天气已冷，人体体质减弱，进入各种流行性感冒、咽喉疾病的高发期，洛川红富士，帮你润润身体。品质保证，鲜声夺人让您感受童年记忆深处的味蕾给你浮躁生活中一片安宁自然生活还原水果本身的味道