ID：czhapp1今天故事的主角是一个在急症室工作的护士妈妈，偶然有一天接到了学校的电话。学校老师：“您女儿在学校出事了，您赶紧过来一趟。”妈妈：“她受伤了吗？能不能等我下班再过去，两个小时就行。”学校老师：“您女儿打了另外一个同学。我们已经给您打了很久的电话，一直联系不上您。事情真的非常严重。”于是这位妈妈匆匆忙忙赶到学校。在校长的办公室里，她看到里面有她的女儿，年级的教导主任，校长，一个男老师，还有一个鼻子周围都是鲜血，满脸通红的男生，以及男生的父母。校长：“您终于来了！”妈妈：“是啊，急症室太忙了。最后一个小时，我处理了一个被妈妈打的7岁小男孩，他需要缝40针。后来警察又来找我问话，让你们久等了，抱歉。”2校长听完似乎有些不好意思，然后，他把事情的来龙去脉跟妈妈说了一遍。事情的经过是这样的：这个男生弹了她女儿的内衣，然后女儿就朝男生脸上打了两拳。在他们的描述过程中，重点都在说是她女儿把男生打伤了，是她女儿太过分。这位妈妈顿觉三观被颠覆，反问道：“所以你们叫我过来，是想要知道我是否要以性骚扰罪起诉这个男同学，并且以管理失当的原因起诉学校吗？”当这位妈妈提到性骚扰的时候，在座的所有人都感到惶恐不安了。男老师：“我觉得没那么严重。”教导主任：“您反应过激了。”校长：“我觉得您理解错了重点。”3这位妈妈决定再听一遍女儿的描述，在女儿的描述里面，她得到了更重要的讯息：这个男生一直在弹女儿的内衣，女儿让他停止，但是他不。女儿告诉了老师，男老师认为这是有趣，让她不用理会，结果那个男生又开始弹，还把女儿内衣扣子都弹开了。直到女儿打了他，他才不弹了。这位妈妈一时气结，转向男老师说：“你过来，让我摸一下你怎么样？”男老师立马拒绝。这位妈妈说道：“看来你也觉得这不合适，如果你觉得弹内衣是件有趣的事，那你现在去弹一下教导主任的内衣，看看她会怎样？或者你去弹一下这个男孩妈妈的胸罩，或者是我的也行，难道你认为就因为他们是孩子，这事就成有趣了？”校长听妈妈说完，马上说道：“女士，问题的重点是您女儿打伤了另一个孩子。”这位妈妈说：“她打人是出于自卫，因为那个孩子对她进行了性骚扰。她已经求助过了，但是老师并没有帮她，她只能靠自己还击，你们还希望她怎么做？”这时，男孩的母亲一直在哭泣，男孩的父亲看起来既生气又羞愧。而那个男老师，已经不敢再看这位妈妈。4这位妈妈冷静地对校长说：“你们没有意见的话，我要把她带回家了。如果换成是男孩弹女教师的内衣，被女教师教训了，你们还会认为错在女教师吗？你们不允许他对女教师做同样的事情，为什么就可以允许他对一个15岁的女孩做这种事，我实在难以理解。我希望这种事再也不要发生了。不仅是不要发生在我女儿身上，也不要发生在任何一个女生身上。我会把这件事上报给校董事会，如果这个男生敢再碰我女儿一下，我会立即让警察以性骚扰的罪名逮捕他。你们听懂了吗？”最后的结局，是这位妈妈把事情报告给了校董事会，他们保证会严肃处理此事。她同时也报告给了负责监管学校的政府机构，对方听说此事后感到震惊，并表示将会联系学校进行调查。而她的女儿，已经被调到别的班，远离那个男生和男老师了。5这个事件被发表到网络上，网友纷纷为妈妈的做法点赞，并分享自己的经历：1)学校经常有霸凌事件，这位妈妈的教育是成功的，她的女儿没有一点错。被人欺辱，就应该锋利反击，就是上诉也要讨个公道，关键是她的女儿把男生打得，那叫个漂亮！因为有些事情真是这样，当时不还击，以后会落下心理阴影，就会失去自主人生的能力，喜欢这位妈妈，支持她。小时候老师说，他打你不对，如果你还手，就变成你不对了。但是挨了打找老师调解，老师又轻飘飘的一句不要计较就带过了。所以说，靠自己。2)初中男同学把我挂脖的小背心带子解开了，我咬他一胳膊的牙印。有一次打起来，闹到班主任那，班主任问他为什么打架，他说因为我咬他，班主任问又问我为什么咬他，我说他把我带子解开了。班主任看向他说，咋不咬死你呢。现在想想，好怀念那个老师。3)想到小学时有次考试失误被数学老师痛批、撕了我一整本画本、并且叫了家长。我妈一直对我品行啥的要求很严，那一次却破天荒地冲到学校把老师骂哭了……大致意思是“你凭什么毁我孩子心血创作，信不信我去告你！”当时就听傻了，万分崇拜我妈！4)小学三年级，同桌经常在我坐的时候拉开我的凳子，我都只是口头说他。直到有一天我正要坐，同桌突然把我凳子拉开了，然后我的后脑勺在后面桌角上重重地磕了一下，瞬间就开始耳鸣，头晕，眼花，听不清周围的声音，而他还在边上哈哈大笑。然后我抄起板凳不管不顾地往他身上砸……全班后来都怕我！5)我女儿小学3年级，和我说有男生开玩笑的拍她屁股，我告诉她，下次还有这样的事就狠狠地揍回去，不要怕老师批评，其他事情妈妈会处理。小的时候不会正确处理这样的事情，长大了怎么办呢？而现在男生的调皮行为，长大后也会演变为更加恶劣的行为。霸气母亲！反思我们，估计很多家长在说男孩不对的同时也会骂自己女儿不应该打人吧！在中国，频频传出某女学生被某老师骚扰时长达多少年的新闻。为什么我们的女孩子没有这样强大的气场？家长的引导很重要！6这些年“孩子伤害孩子”的新闻越来越多，引起了社会的广泛关注。家长们也都心中惶惶，唯恐自己的孩子在学校受到欺负。有一句话说得非常好：不伤人是一种教养，但不被别人伤害是一种气场。我们不可能时刻守护在孩子身边，那就让孩子学会保护自己，面对这个并不完美的世界。小时候经常被欺负的孩子，懦弱的种子已经埋在了性格里，童年的经历是最初的烙印，带着特殊的印记，长大后再想去除已是难上加难。那些一味跟孩子灌输“忍让”意识的家长，何尝不是将孩子陷入了孤立无援的境地？所以，孩子，如果有人欺负、伤害你，你一定要大声地制止他；孩子，如果有人对你的制止置若罔闻时，你可以披好你的铠甲，勇敢地反抗；孩子，你有权利护卫你的自尊，也一定要注意分寸，不让人得逞，但也不让人太伤。所以，家长，当你的孩子被欺负了，请记住你是他的依靠，是最坚固的堡垒。你站在他身后，他才有勇气去反抗所有不公正的待遇。当然，也别忘了告诉孩子，最好的办法是寻求老师和家长的帮助，尤其当他没有足够强大的力量去抗争时。“不进一寸，也不失一毫。”我始终觉得，这个世界从来是有经纬度的，不会因为你的忍让而缩水，也不会因为你的强悍而膨胀。你要懂得游刃有余最好的方式是，内心柔软而有原则，身披铠甲而有温度。―THEEND―