ID：efifan在她的身上，我们能看到女人最美的样子。娇艳玫瑰怀孕，应该是一个女人，最最艰辛困难的时期了。不论是顺产还是剖腹产，都要忍受无法想象的痛苦。更别说产后的身材恢复，又是一个巨大的难题关卡。很多曾经在职场上，骄傲得不可一世的女性，怀胎生宝宝当了母亲之后，生活就变得庸碌无比。整天脑袋里就只有照顾娃。而有这样一位超模，已经满了31岁，未婚产子，不仅身材依旧完美耀人，事业也没耽误。她就是RosieHuntington-Whiteley(罗茜・汉丁顿-惠特莉，以下简称罗茜)。在前阵子举办的METGALA上，罗茜以一袭圣洁金色长袍惊艳登场，头戴简约大气的金属光环，宛若暂时停息人间的天使。被评为当晚的最佳着装之一。但其实小时候的罗茜，并不像现在这样光鲜照人。1987年4月，罗茜在英格兰德文郡普利茅斯的一个普通家庭出生，妈妈是健身教练，爸爸是测量师。作为一个典型的英国家庭出身的小城姑娘，罗茜性格十分的温和，也十分的害羞。也许有个不成文的规律，走上维密的模特小时候在学校里都会被人嘲笑和排斥吧。就像小KK在五年级因为太高瘦，被同学形容成“巨高无比豆芽菜”，罗茜在念高中时身高已经1米75，也遭到了同学无情的嘲笑和白眼。罗茜15岁时，觉得自己这么高挑的身材完全就是当模特的料。于是决定去伦敦试镜碰碰运气。在兜兜转转接了一些小的广告平面照之后，罗茜终于被上天宠幸了。17岁那年，罗茜幸运的被《VOGUE》的青少年版选中拍摄了照片。没过多久，就和黑珍珠NaomiCampbell同台，走了自己人生中的第一场秀。这个从英格兰来的小姑娘，终于打破了那些不友好的偏见，活出了自己别具一格的色彩。当时英国的时尚圈，还是个以病态瘦弱为美的圈子，缺少的恰恰就是罗茜这一类。她凭借健康饱满的身材线条，以及甜美慵懒的笑容气质，很快就在英国时尚圈里出了名。这份与众不同的自信，毫不意外吸引了维密的目光。在罗茜19岁那年，她正式签约成为了维秘天使。维密就像是梦想的催化剂，走上了维密舞台的罗茜，在时尚圈的知名度越来越高。21岁那年，她作为三大英国代表性的模特之一，第一次登上了英国版《VOGUE》的封面。在2010年，罗茜才23岁，就受邀成为了《变形金刚3》的女主角。尽管演技受到了不少抨击，但她美丽的容貌和角色设定，还是为她博得了不少好感。这些好感里面，也让她遇到了自己的爱情。2010年，在一个时尚party上，罗茜遇到了一位同样来自英国的动作片演员――演《速度与激情》的硬汉JasonStatham。第一次见面就互相都有了情愫，但外界都不看好这对年龄差20岁的恋人。有人觉得是Jason老牛吃嫩草，有人觉得是罗茜想要傍大款。但只要想想当时罗茜的人气，她早已是年入百万美元的维秘模特。就知道傍大款这样的诬陷实在荒谬。无视外界的流言蜚语，也不顾吃瓜群众的热烈关切，两人一直保持着低调的交往。虽然有时候会一起出席活动，但当记者提问到两人的关系时，也都不会透露一些私密内容。但就算不说，粉丝也心知肚明。街拍照片总是传递出满屏的甜蜜感。罗茜表示：“模特只是我的工作，不是我的生活，我一直很明确这一点。”所以作为模特出现在公众视野的罗茜，从来不把自己的私生活拿出来贩卖，做好本职工作，谈好自己的恋爱。不过在前年，这对“反好莱坞套路”的低调情侣，在交往6年后，终于宣布了订婚，也第一次一起出席了那年金的球奖颁奖典礼。紧接去年，两人还未结婚，罗茜就宣布已怀孕。一起出席活动时，杰森搂着小腹隆起的罗茜，脸上写满了幸福。在去年六月，罗茜顺利生下了儿子Jack。胖了快50斤的她，不断健身、调养作息，终于花了几个月的时间，又努力瘦回了她最佳的状态，并积极开始了新一轮的工作。许多人不知道，早在2012年，罗茜就开始与玛莎百货合作，推出了自己的联名内衣品牌：RosieforAutograph。根据2017年的数据统计显示：五年来，RosieforAutograph创下了玛莎百货的内衣销售记录，总共销售1100万件内衣/睡衣产品。甚至还改变了英国女性在购买内衣上不好的购物习惯――以往的内衣零售总是出现内裤库存大于内衣，无法售出的现象。而RosieforAutograph官方给出的数据显示，内衣和内裤的购买率是一比一的。也就是说顾客都是不自觉的成套购买她的内衣。为什么？因为真的是太美了！所以激发了顾客干脆买一套的欲望。罗茜不仅是一个有追求的模特，还是一个有野心的精英商人。她曾在接受采访时谈到：“内衣是我擅长的领域，我已经走了十年的内衣T台秀了。我了解女性独特的身体曲线和构造，以及穿什么样的内衣产品我自己的身材会凸显的更加好看。”擅长瑜伽，拳击，各种健身训练的她，几乎没有不适合罗茜的内衣类型。她说：“我的目标是使RosieforAutograph成为能让所有女性感到被夸奖后的自信，让她们感受到自己的美的内衣品牌。”所以她从设计、选料、搭配，全都是自己亲自去完成的。这样的责任心，不仅给了她极强的品牌归属感，也建立了亲切优秀的公众形象。而有消息传出，罗茜还加入了明星创立化妆品牌的大潮，即将发行自己的化妆品。2016、2017连续两年，罗茜都是福布斯模特收入榜单上的第五名，年收入连续超过900万美元。真是没人能追上她的脚步了。她是自己的老板，掌握自己的生活。但罗茜并不是个冷面模特，和拍写真时候的奢华高贵不同，私底下的罗茜其实非常平易近人。拍摄的时候都能把别人逗笑到合不拢嘴，不摆架子的好性格造就了她的好人缘。她打破了众人眼中“模特与模特之间做不成好朋友”的模型，与糖糖Candice一起拍摄，一起走秀，只有良性的竞争，是最好的拍档。两个绝世的金发阳光美人，简直是维密两座无法撼动的高山。罗茜自己这短暂的几年，却已经活出了别人，几辈子都活不出的样子。她不仅有模特的职业自律，也有名人稀有的低调作风。不仅有美满的爱情与家庭，也有自己独立的事业追求。不满足于自己美丽的皮囊，还不断创造世人意想不到的价值。她是好莱坞的性感标志，在各大评美排行榜上留下身影。罗茜本可以就这样安安稳稳，靠模特赚的钱过一辈子。但她却懂得在自己炙手可热的时期，去利用自身优势，完成自己想要的追求，把自己的兴趣爱好发展成了成功的事业。在罗茜的身上，我们能看到女人最美的样子。做烈阳下那朵最娇艳的玫瑰，才能够在群花中轻而易举脱颖而出，而这，才是一个独立女性最骄傲的模样。―THEEND―