葛家镇第三届樱桃节昨天开幕。体验樱桃采摘、品尝农家宴，放松休闲的生态之旅火了万亩樱桃园，葛家镇走出了一条农旅融合的绿色生金之路。在文登区葛家镇黄龙岘村，一簇簇樱桃早已挂上枝头，黄水晶、美早、红灯，各个品种的大樱桃是这里的主要产品。依圣经山，灌溉山泉水，葛家镇的大樱桃个头大，口感爽脆，色泽饱满，深受游客青睐。红灯：果实为中大号，颜色以艳红或粉红居多，口感爽脆多汁美早：果实大，果肉密，甜汁多，完全成熟后承深紫色先锋：果形扁圆，果肉鲜红，口感酸甜适中黄水晶：果实中等大小，果肉密度适中，纯甜游客王女士：每年都到葛家黄龙岘来，这里的樱桃确实挺好吃的。再就是这个地方交通也挺方便的，有农家院什么的，跑山鸡啊、河水鱼我觉得做的挺好的，在山下坐着吃个饭觉得挺有情调的，一家人高高兴兴的来，吃个樱桃，满载而归，心情挺好的。2017年，葛家镇注册了文登大樱桃地理标志，现有黄龙岘村、韩家庄村，西宋村等樱桃种植区，种植面积已经达到了万亩以上。村民们也开拓思路，将樱桃采摘与网络销售结合，打造樱桃经济产业链。村民吕秀海在儿子的帮助下给家里的樱桃注册了“举信果业”的商标，线下车载广告和网络宣传结合，多种渠道推广家里的樱桃品牌。吕先生：不管是果形、口感、色泽、表光度、含糖量、碳水化合物、这些我们都是经过一起检测的。我们就敢说很过硬。种的是好东西，但是知名度没上来，所以就想做一个品牌出来。把这个好的优质的东西做一个宣传推广。柳桂森：这几年，也多亏了葛家镇政府帮我们做宣传，来自全国各地的游客都知道我们葛家镇这个地方，山清水秀，而且大樱桃尤其好吃，我们农民的腰包也鼓起来了。樱桃节是葛家镇全面践行乡村振兴战略的重要组成部分，也是不断加强生态文明建设，促进农旅融合，全力打造全域旅游四三二一工程的重要举措。葛家镇党委委员丛宇臣聘请相关专家对种植户进行相关指导，先后投资两千多万，对义城路、宋谭线等进出樱桃主产区的道路进行整修。下一步将引导种植户对老化品种进行品种改良，进一步提升葛家大樱桃的竞争力，千方百计地助民增收。来源：威海传媒网综合整理编辑：李小果