又是一年毕业季，忆起多年以前，思绪翻涌～，我们遇到的、经历的一切都值得我们心怀感恩。――题记"人之常尊，曰君，曰父，曰师，三者而已。君之于臣，父之于子，力有所不及处，赖师之教尔。故师之德，配君父"。因而老师不但有"恩师"之称，而且被弟子称为"师父"。"德业之师，以父道事之"。"师徒，如父子"是自古以来敬师的名言。是老师传授了我们学业，技能及处世的行为规范，给了我们安身立命的机会。"老师"这一名称到底包含了多少情义？至今为止我心里究竟是心存感激还是不甘，落寞？我不知道。那大学四年就像做梦一样，风过无声，雁过无痕，也许没有人会记得我是谁，是否曾经从这里路过，即使我曾拼命的挣扎，为的只是留下一丝印记。。。毕业设计，对于没什么天赋，专业能力差的学生，自然是没什么导师愿意收的，更不愿意多加指点（其中原因复杂，自不多言），最后被强行划分给某些导师，没有解释，没有安慰，也许有，只不过是我忘了。心就像跌入了谷底般，看不到阳光，找不到未来，不管做什么事都只会变的更糟，更别提画图。那天，张老师带我们去考察现场，那是一个很偏僻的村庄，人很少，不时听到鸡鸣狗吠的声音，反而显得格外幽静。村庄后面有一座山，溪水潺潺，顺流而下，山上植被茂密，不时还会看到奇形怪状的石头，在这里我知道了斧劈石是什么样的，偶尔会碰到几个从山上下来的寻幽人，他们精神抖擞，神采奕奕。这时张老师就会一马当先的冲上去"您觉得来这里心情有得到放松吗？""如果要开发的话，您会给些什么建议？"噼里啪啦的调研模式展开。在自然美景的感染下，我们有说有笑，互相分享着零食，到不好走的路段，相互扶持。我们一起坐在崖边峭石上吹风，看风景。犹记得那日在农户家吃的面，搭配的西红柿鸡蛋卤汁及小菜。当然，这只是一次很愉快的出行经历，因为这个选址没有测绘图，后来又临时换了地方，心也再次跟着沉了又沉。时间很快就过去了一半，距离展出的日子也越来越近，而我还是一筹莫展，庆幸的是我的导师并没有在这个时候过多的管束和施加压力，在接下来的时间里，灵感也越来越多。张老师很耐心，她总是先听完我的想法再给意见，尽管不是很专业，却总能启发我很多。"人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已"蓦然回首，吾青春不悔。有个专业能力很强的好导师固然事半功倍，但是遇到一个能力稍弱的"差导师"也坏不到哪儿去，因为你本就不是强者，凭什么要求把最好的资源分给你呢？我常常感叹，能力强的导师带出来的学生学生不一定强，能力弱的导师带出来的学生也不一定弱，关键是能否遇到一个好老师，一个真正能帮到你的好老师！一直为藏人特殊的师生关系感动着，我们没有见过那些匍匐前行的藏人，也许不会懂得藏人内心的纯净和对生命的信仰。无法感受藏民的那种真正的发自内心的对老师的敬仰和尊重，无法明白献哈达时，跪地磕头时的激动与喜悦。也不会理解他们念经文时，手托着作业双手举过头顶时的虔诚。。。佛曰"一花一世界，一叶一如来"人生路上，我们遇到的每一个人，经历的每一件事，都理应心怀感恩!"三人行，必有我师焉"注定让一生改变的，只在百年之后，那一朵花开的时间.