谁不说咱家乡好！最近的威海，喜事频频！这不，又拿了一个全省第一！6月2日，省政府办公厅发布《关于2016年度生态文明建设目标评价结果的通报》。2016年，我市绿色发展指数全省第三，在分类指数中，环境质量指数、增长质量指数均为全省第一。环境质量如何，空气质量最为直观。自2016年起，我市环境空气质量就在全省率先实现达标，填补了省内空白。如今，我市环境空气质量已连续两年达到国家二级标准，稳居全省第一。今年4月份，省政府专门通报表扬我市，并给予1000万元奖励。“天蓝蓝，海蓝蓝”，优质的空气质量成为我市的一张靓丽名片。时下进入旅游旺季，天南地北的游客被清新空气吸引至威海。而我市也拿出优秀的环保成绩迎接八方游客：今年前4个月，威海无重污染天气，主要污染物浓度优良率为82.5%，环境空气质量综合指数为3.84……一系列空气质量指数均为全省最好。好环境源于威海的好“天赋”，更离不开持之以恒地坚守生态立市、环保优先。在大气污染防治工作中，建立健全政府主导、部门联动、企业施治、公众参与的联防联控工作机制，每年度均制定大气污染防治实施方案，市政府与各区市签订大气污染防治目标责任书，修订了《威海市环境空气质量生态补偿暂行办法》，将生态补偿资金系数由5万元/（微克/立方米）调整为20万元/（微克/立方米），确立了全市大气污染综合治理的路线图、施工图。同时，加快能源和产业结构调整，开展工业污染综合治理，实施扬尘污染综合整治，加强机动车船排气污染控制，强化绿色生态屏障建设，精准施策，久久为功，持续改善全市环境空气质量。“今年围绕大气污染防治工作，我们将组织制定我市大气污染防治实施方案，加强大气污染防治重点工作的调度检查和督促落实，持续开展‘散乱污’企业排查整治工作，修订完善我市重污染天气应急预案和应急减排清单，健全工作机制，全面打赢蓝天白云保卫战。”市环保局工作人员介绍。在水污染防治上，我市加强水污染防治重点工作任务完成情况调度督导，并重新调整全市饮用水水源保护区，组织开展集中式饮用水水源地规范化建设，加强农村饮用水水源地环境保护工作。在重点河流监管方面，建立并实施全市重点河流水质月通报制度，建立并实施全市重点河流生态补偿办法，定期组织分析全市重点河流水环境形势，对水质超标河流进行预警警示，实施挂号管理，并视情启动应急措施。获得这么棒的成绩，威海实至名归！一直以来，朋友圈就总是被各种“威海蓝”刷屏~看山看水看风景哪里最好看？来看看广大“圈友”晒在圈里的威海蓝吧！有山有海有蓝天的城市大概威海是最好的诠释！不经意回眸间就能看到这美景生活在威海真是享受！蓝天白云繁花绿树红瓦大海这就是我们一直生活的小城！加上徐徐微风，阳光正好去大海、去湖边、去看山野和碧云蓝天想想就美妙的要死！白天的威海沁人心脾傍晚的威海秀色可餐威海的渲染色彩能力绝对一绝咱大威海的“气质”可真不是谁！都！能！比！的！为威海点个赞！来源：综合山东省政府网整理编辑：李小果