有光，有水，有人气，这里是迸发创意的灵感花园~从GOOGLE总部独享山景的最美办公室，到微软总部远离都市的Redmond小镇，不得不说，「OfficePark」正以席卷全球之势，为世界带来一场颠覆性的办公设计潮流~项目位于浙江省杭州市余杭区未来科技城新区，项目建筑总面积为200254.7平方米，杭州，浙江省的省会城市，以其卓越的自然环境闻名，其历史也使杭州成为中国重要的旅游中心之一。长久以来，杭州一直享有“花园城市”盛名，大多美丽的花园都可以在西湖景区看到，西湖位于杭州的南面，也是杭州城最受欢迎的旅游胜地之一。随着时间的推移，尽管西湖造就了城市文化与自然之美的盛名，但是杭州叶感受到了整体发展带来的压力，怎样在周围自然环境，历史与现代的生活方式之间取得平衡仍是这个城市的一大挑战。▲区位特质我们所想表达的「如何创造一个极具内涵的场所」，实际是对人性化办公模式的探索，讲求的是办公与生活场景的融合。通透的立面设计，模糊室内外的空间界线，无形中将建筑与景观合为一体，即使在室内办公，也能感受大自然的清新惬意~更值得一提的是，中瀚设计师们在本次项目实践中，根据以往的经验，再次完成了从规划到建筑、室内及景观的「一体化设计」，基于对用户潜在需求的深度挖掘，我们希望营造安静优雅，低调而不显张扬的园区氛围，设计通过强调底层架空连廊的开放性和公共性，并配之以完善的园区配套设施，从不同层面完美诠释了建筑与生态发展的理念。也正是这种全然一体化的设计模式，将我们的设计理念渗透到园区的每一分每一寸，为最终的建成效果带来了极为难得的整体性~设计目标及原则“如何创造一个极具内涵的场所”对于本项目的设计具有重要意义，是该项目成功的关键所在。本项目对于城市应当营造一种开放的“势”，使之更好地融入到城市中，承担在城市中传播信息的使命。利用简洁的建筑手法将大体量建筑进行分解重构，充分造势，使建筑以一种内敛的姿态更好地融入城市；建筑充分利用自然资源，打造绿色生态建筑，营造平静祥和的建筑意境，构思建筑与自然环境的交融，为使用者提供丰富的空间体验。建筑形体上形成外部庄重、内部灵动的建筑气象。赋予建筑丰富的内涵，营造浓郁的办公氛围，艺术与哲理地表现生态内涵的主题。我们的设计目标是营造极具个性与特色、充满文化内涵的建筑场所，建筑与城市相互融合的空间环境，使建筑与城市相得益彰，创造出高品质、多元、丰富的视觉体验和空间感受。为实现这个目标，我们主张以下几个设计原则：（1）．整体性原则：注重地块的整体设计，保证建筑空间系统及景观系统营造的一致性，创造整体协调而又丰富多变的多元化空间环境。（2）．功能性原则：注重建筑的文化内涵，打造宁静雅致又充满活力的空间体验，形成具有地标性和城市亲和力的商务办公中心。（3）．生态性原则：将简洁的具有现代化形态的建筑形态与周边绿色、静谧的河道景观系统有机地结合，创造一个新时期生态型商务办公中心。设计理念（1）．建筑与自然互动随着现代建筑人文取向的加深，建筑设计也越来越关心人与自然环境的互动互利的关系，建筑与自然的互动逐渐成为设计的主题。本项目的设计应当以一种平和的姿态融入自然。（2）．开放与内敛共生本项目对于城市应当营造一种开放的“势”，使之更好地融入到城市中，承担在城市中传播信息的使命。利用简洁的建筑手法将大体量建筑进行分解重构，充分造势，使建筑以一种内敛的姿态更好地融入城市。（3）．生态与内涵并存建筑充分利用自然资源，打造绿色生态建筑，营造平静祥和的建筑意境，构思建筑与自然环境的交融，为使用者提供丰富的空间体验。建筑形体上形成外部庄重、内部灵动的建筑气象。赋予建筑丰富的内涵，营造浓郁的办公氛围，艺术与哲理地表现生态内涵的主题。极具现代感的玻璃幕墙与周边自然环境完美结合，营造中心景观带并与周边景观有机的融为一体，形成一个现代时尚，视野良好，亲近自然的可持续的办公环境。平面功能布局该项目地上部分为商务办公性质，屋顶设置屋顶花园，地下部分为机动车库和非机动车库及设备用房，地下二层部分设为人防区域。建筑造型建筑外形采用一体化设计，简洁的体块穿插组合的手法体现出形体错落组合的状态。建筑外立面采用玻璃幕墙，精练的线条塑造建筑经典稳重高品质办公楼的形象。屋顶绿化平台在满足使用功能的同时更体现建筑绿色生态的整体形象。在中瀚看来，酷炫的概念设想固然让人兴奋不已，但作为一个成熟的设计公司，我们认为，每一个优秀的作品，都离不开一场有态度的项目实践。在「鼎胜国际」的营造中，我们以整体建筑观为基础，将一体化的设计模式贯穿始终，最终完成了生态内涵式办公的理想。而不管是高端住宅还是商业办公楼，我们始终在用自己的方式，努力为这座城市创造更多有意义的作品。