前景对于引导视线非常重要，发现有趣的地方，一块石头或是一座小桥，都能成为很好的前景。背景和前景最好可以相互呼应，引导观众的视线，渐渐深入画面。所以，今天来谈一谈这个构图小技巧：前景的运用！前景是什么？前景，就是指主体前方距离镜头较近的景物。比如下面这张图片的礁石和浪花。前景的运用，是构图中很重要的一种表现手法。前景的作用前景在镜头画面里的作用主要有：陪衬主体、增加照片空间感和深度、烘托气氛……以下举例来说明：1.风光篇增强空间感、层次感风光摄影，很多人拍一些天高地远的场景，总是因为画面太过直白，显得平淡无奇。最讨巧的一个办法，就是寻找一处前景，比如一束花丛、一块石头……画面有了层次感，大家的注意力才会画面上停留更长时间。有暗藏引导线的就更好了，把大家的视线从前景一直引导到远景。增添画面趣味路上的一辆车、海滩上的一双拖鞋，或者一些小道具…很多东西都可以用来作为前景来增添画面的趣味，不过要注意画风上的统一。衬托主体经典的富士山肖像照，樱花作为前景，让主体的富士山更加生动，整张照片更富有感染力。渲染气氛、表现环境京都的樱花，九份山城的红灯笼……把这些有明显季节性、地域性特色的景物作为前景，可以让画面传递更多信息，渲染出特殊气氛。2.人像篇人像摄影中，适当运用好前景，也能起到突出主体、烘托气氛的效果。看一组婚礼的照片大光圈，前景虚化构图，这张在婚礼上拍摄的照片，利用新郎的胳膊和礼花来衬托新娘。穿过人群拍摄，前景里人们拿着的烟花棒，交代了当时的环境、气氛。烘托气氛、人物情绪，再看这张电影《春光乍泄》里的画面，一堆啤酒瓶作为前景，反映出了黎叔当时五味陈杂的心情。前景的运用可以用树枝形成“画框”，把人物框在里面，给照片增加纵深感。或者抓一把花花草草贴在镜头前，特别是拍人像写真时，花草虚化的前景，会让画面变得更加梦幻、温柔。环境中的缝隙和孔洞也可以作为前景，整个画面有种偷窥感。镜头放低一点，近处暗色调的吧台也可以作为前景。还有一些比较有意思的前景，比如在拍摄时，手机、相机的显示屏。比如雨天布满水雾的玻璃。总之你想得到的东西都可以作为前景，但要注意跟画面要统一，不要太过复杂，以免削弱要表现的主体，分散观众的注意力。（来源：单反摄影技巧）