每次做饭都要花好长时间，吃个水果也比别人剥的慢，还有就是剥鸡蛋、剥大蒜、剥板栗，关键是还剥不完整，剥完都没心情吃了！太纠结了怎么办？今天这篇文章就是为你准备的！快来学学这些技巧，3秒剥完？5秒搞定！别人还没剥开，你早已经吃完……大蒜皮多蒜瓣多，想要一招剥好也不是难事！方法一准备一个带盖子的玻璃瓶，（如没玻璃瓶用两只碗扣住也行）将蒜放进去然后开始晃。像摇色子那样使劲晃几秒，打开盖子倒出来的就是没有皮的蒜了。还可以用盆来代替瓶子哦！可以摇出更多大蒜，适合做蒜蓉时使用。方法二如果家里有烤箱，把大蒜放进去烤一烤，拿出来剥掉皮一挤就好了。方法三直接把蒜放在刀面下，啪地一拍，简单暴力，蒜皮乖乖分离。每次剥鸡蛋都剥不完整，还会把鸡蛋清给剥掉，其实剥完整鸡蛋没那么难！方法一把鸡蛋中间的地方往桌面上一磕，鸡蛋中间会出现裂缝。把鸡蛋轻轻地在桌面上来回滚动，听见鸡蛋壳碎裂的声音。从鸡蛋壳裂缝的地方掰开，鸡蛋壳一分为二。3秒钟就剥完了，厉害吧！方法二将煮熟的鸡蛋捞出锅，放在冷水或冰水中浸泡一下，然后取出在桌上滚一滚，鸡蛋壳一剥就掉了。如果你需要剥很多的鹌鹑蛋，往下看。把煮好的鹌鹑蛋放在两个盖起来的锅中，双手盖紧进行摇晃，鹌鹑蛋一下子就全好了！买回来的玉米怎么剥皮最简单？把玉米洗净后用刀切掉底端，然后轻轻把玉米皮向上拉动，可以一边扭动玉米皮一边向上拉，拉掉玉米皮以后，玉米就出来了。再也不用一片一片剥皮啦！先将土豆放进开水中烫一分钟，然后在土豆中间用刀划破一圈皮，取出土豆后在凉水下冲一下。最后顺着刀印一剥皮就下来了！炒栗子固然好吃，可是去壳太麻烦。不要担心，一个塑料袋就能解决。将板栗放进塑料袋然后系好袋口，把袋子在墙上或地上用力撞击，拿出来以后你会发现，轻轻一剥板栗就出来啦！把虾头去掉。从虾尾往上数第三节的位置处一拽，就将虾尾拽出了。将虾壳掀起来就剥好了。石榴沿着石榴顶切一圈，轻轻地把盖揭掉。沿着石榴隔膜将果皮从上到下划开。抓住划开的果皮往外掰开，就可以享用了~柚子将柚子在桌子上滚一滚，让果肉和果皮分离，把柚子小头切掉。把勺子伸进果肉里面转一圈，用刀划开果皮剥掉。准备一个绳子，使劲一勒，果肉就一分为二了。猕猴桃把猕猴桃对半切开。拿起一半猕猴桃，用玻璃杯将果肉剜出来。学会这些方法，剥东西就变得很简单了有没有？转给更多小伙伴瞧瞧~来源：新华社