近日，山东省中小企业局、山东省财政厅等公布了2018年山东省瞪羚示范（培育）企业名单，我市浩然特塑、捷讯通信等7家企业上榜。6月1日，省政府新闻办召开发布会，解读山东瞪羚企业培育有关内容。瞪羚企业是指创业后跨过死亡谷，以科技创新或商业模式创新为支撑，进入高成长期的中小企业。这类企业像瞪羚一样，成长性好，具有跳跃发展态势。今年1月19日，省中小企业局与省财政厅印发了《关于印发〈山东省瞪羚企业认定培育和奖励行动计划（2017-2019）〉的通知》，明确三年内培育瞪羚企业300家。培育奖励措施包括制定瞪羚企业发展规划、建立瞪羚企业监测体系和监测制度、成立瞪羚企业创新合作联盟；省财政根据预算安排，对瞪羚示范企业一次性给予奖励50万元；加强与财政、科技、税务、银行等部门配合，在瞪羚企业技术研发、创新平台建设、信用增信、基金引导、上市培育、税收优惠等方面给予政策支持。至此，山东瞪羚企业培育工作全面展开。山东成为全国第一个由省级政府部署、在全省范围内开展瞪羚企业培育和奖励工作的省份。山东浩然特塑股份有限公司山东捷讯通信技术有限公司威海盈盾特种工程材料有限公司山东三土能源股份有限公司荣成青木高新材料股份有限公司威海联桥新材料科技股份有限公司天参密码科技股份有限公司完整名单如下↓↓↓下一步，山东省瞪羚企业培育推进的十项措施↓↓↓为威海这些企业点！来源：山东发布编辑：李小果