小伙伴们注意了2018年全国普通高等学校招生考试将于6月7日至8日进行今年威海的考点分别安排在威海一中（东、西校区）、威海二中（南校区）为切实做好今年我市高考的交通安全保卫工作，确保我市高考顺利进行，高考期间将对部分道路实施交通管制。现通告如下：关于高考期间威海部分道路实行临时交通管制的通告根据《中华人民共和国道路交通安全法》规定，威海市区的文化路（古寨东路至古寨西路）、上海路（海滨路至青岛路）在6月8日下午2:30―3:30高考英语听力考试期间，实行交通管制，禁止机动车辆通行。关于高考期间文登市区部分道路实行临时交通管制的通告根据《中华人民共和国道路交通安全法》第三十九条之规定，2018年6月8日下午2时30分至3时30分高考英语听力考试期间，对米山东路（一中岗至抱龙桥岗路段）、学府路（一中岗至峰台岗路段）、天福路（峰台岗至永安街路段）、文山东路（新一中转盘至新一中岗路段）四个路段实行临时交通管制，禁止机动车通行；永安街（天福路至米山路路段）由北向南单向行驶。关于高考期间荣成市区部分道路实行临时交通管制的通告（一）6月7日至8日每天7：30-18：00，对三中海湾路政府广场南路口至悦湖路东首路段、实验中学北门东西方向全路段、楚祥北街（青山路至丁家小区西大门）、邹泰北街（青山路至丁家小区东大门）实行临时交通管制措施。（二）管制期间，6月8日14:00-16:00，上述路段禁止所有车辆通行。其余时段，禁止大中重型货车、危化品运输车、低速货车、三轮汽车、拖拉机等噪音过大车辆通行，其它机动车辆通行时禁止鸣笛。（三）上述交通管制道路两侧，禁止停放各种车辆。关于高考期间乳山部分道路实行临时交通管制的通告1、交通管制时间：6月6日下午3：00至5：00，6月7日-8日上午8：00至12：00、下午2：00至6：00。2、交通管制路段：商业街与黄山路交叉路口至商业街与世纪大道交叉路口路段；商业街与黄山路交叉路口往南至一中西门路段。2、乳山二中（原金岭中学）门前路段，乳山二中东世纪大道路段，于8日下午2时30分至3时30分高考英语听力考试期间，封闭一小时。交通管制期间，禁止一切机动车通行（有通行证的除外）。请广大市民绕行以上路段，经过该路段时，禁止鸣笛，服从执勤民警管理，为考生提供一个安静有序的考试环境。另外，又有路段要施工啦~出行的小伙伴们记得要多留心哦吉林路隧道占用时间：2018年5月31日至2018年6月10日占用规模：西侧隧道5月31日至6月5日，东侧隧道6月6日至6月10日夜间20:00至次日6:00施工施工方案：全封闭特别提醒：5月31日至6月5日：西侧隧道施工期间，东侧隧道畅通；6月6日至月10日：东侧隧道施工期间，西侧隧道畅通。崇文路占用时间：2018年5月30日至2018年9月30日占用规模：古寨东路至古寨西路施工方案：全封闭提醒广大市民：及时关注道路信息，合理安排出行路线。十年寒窗，奋力一战小编在此倡议高考期间市民要在交警的疏导下自觉绕行家长在规定的区域内接送考生禁鸣喇叭、文明出行请给考生一个安静的考试环境最后，小编祝所有考生都能完美发挥，考上理想大学~来源：威海交警在线、文登交警、荣成交警、乳山发布商务合作、推广：请致电0631-5279003