5月30日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，确定进一步积极有效利用外资的措施，推动扩大开放促进经济升级；决定较大范围下调日用消费品进口关税，更好满足群众多样化消费需求。实施时间：2018年7月1日减税类别：（完整税率名单，请看下文）减税目的：拉动内需，满足群众多样化消费需求，让国内厂家感受到市场竞争压力，促进国企结构性改革。降税又降税！看看能给我们一年省多少钱？今年得益于中美之间的几个回合的贸易战，国家通过降税的方式，已经多次给民众发放了不少实实在在的福利。先是增值税下调接着降了进口汽车关税今天又降了日用消费品的进口关税掐指一算，还真省了不少银子呢！日用品关税进口服装鞋帽、厨具、体育用品：一年花2000元，调税后可省178元。化妆品、进口洗涤：一年花2000-5000元，调税后可省110-275元。举个栗子：一台PARI加湿器，现在的价格为200元，关税下调后，这台加湿器价格降为181.46元。一瓶茱莉蔻爽肤水，现在的价格为199元，关税下调后，茱莉蔻爽肤水每瓶的售价为191.17元。进口食品、海鲜、矿泉水：一年花2000元，调税后可省166元。进口家电：一年花20000元，调税后可省2500元。保健品：国内现在销售的部分进口保健品是以普通食品身份通关的，所以这次的税率调整对这部分进口保健品可能不会产生影响。这样七七八八算下来，总共能省3954-4709元！汽车关税同样从7月1日起，汽车整车：进口关税下调了10%。拿2.0排量的进口车为例：调税后可省2.57万元。一辆车使用寿命是10年，等于每年省了2570元。汽车零部件：平均降幅为9%。如果每年在汽车零部件上花费2000-3000元，税后可省180-270元。假如你本来有买豪车的打算，刚好看上了一辆奔驰S350如果现在买是109.88万，7月份降税后为102.18万，立省了7.7万。增值税从5月1日起，中国的增值税税率普遍下调了1%（从原来的17%下调到16%）。如果你在下面这几项花了5000-10000元，那现在比调税前能省50-100元。制造业交通运输建筑基础电信服务农产品等虽然下调幅度不大，但是积少也能成多。之后，中国国务院关税司官网公布了《最新完整版税率下调详细名录》！小编整理了部分大家最常用到的日用品、消费品快来看看你种草已久，却因价格迟迟未下手的进口商品，究竟减了多少？《进口日用消费品最惠国税率调整表》（部分）鲜、冷鳕鱼/金枪鱼/鳗鱼/鲱鱼等：现行税率12%降为→7%冻鳌龙虾/梭子蟹等冻蟹：现行税率10%降为→7%活、鲜、冷的海参/海胆/海蜇/扇贝：现行税率14%降为→10%鲟鱼子酱：现行税率12%降为→5%牛肉及牛杂碎罐头：现行税率12%降为→5%供焙烘面包糕饼用的调制品及面团：现行税率25%降为→10%面包干、吐司及类似的烤面包：现行税率20%降为→10%水果汁、蔬菜汁：现行税率20%降为→5%以咖啡浓缩精汁或咖啡为基本成分的制品：现行税率30%降为→12%矿泉水、汽水：现行税率20%降为→5%青霉素药品、头孢菌素药品：现行税率6%降为→0%唇用化妆品、眼用化妆品、粉：现行税率10%降为→5%指（趾）甲化妆品：现行税率15%降为→5%护肤品和其他美容品：现行税率6.5%降为→1%洗发剂：现行税率6.5%降为→3%烫发剂：现行税率15%降为→3%牙膏、肥皂等盥洗用品：现行税率10%降为→3%厨房等家用器具及其零件：现行税率20%降为→7%抽油烟机：现行税率10%降为→8%独立式空调：现行税率15%降为→8%太阳能热水器：现行税率35%降为→8%水果或蔬菜榨汁机：现行税率10%降为→7%面包机、咖啡机：现行税率32%降为→7%家用型过滤或净化水装置：现行税率25%降为→7%等离子、液晶显示屏等彩色数字电视机：现行税率30%降为→15%大衣、羽绒服、西服、防风服、裙子、衬衫等：现行税率16%降为→6%镶嵌钻石的黄金制首饰及其零件：现行税率35%降为→10%附：更多详细名录可参考中国国务院关税司官网http://gss.mof.gov.cn/zhengwuxinxi/zhengcefabu/201805/P020180531717000728789.pdf这是中国继宣布7月1日起下调进口汽车关税后，又一个通过扩大开放惠及民众生活的重大举措。因为，中国人对下调日用消费品进口关税的感受更深，毕竟它们都是老百姓生活中所需要的。据官方消息透露，此次降低关税的进口日用品，既有服装鞋帽、厨房和体育健身用品，也有洗衣机、冰箱等家用电器；既有养殖类、捕捞类水产品和矿泉水等加工食品，还有洗涤用品和护肤、美发等化妆品及部分医药健康类产品，下调关税幅度基本在50%以上。可见，这些日用品种类主要集中在中国人需求比较集中的特色优势进口消费品领域，这无疑会给民众带来很大的实惠。最近这几年，韩国化妆品、日本电饭锅、德国炊具等日用品越来越受到中国人的青睐。过去，由于关税高，大批中国人要买品质好的洋货，要不靠出国旅游狂买“扫货”、要不靠“海淘代购”，费时费力。如今，这些进口日用品进口关税降低，普通中国人在国内就可以以比较合理的价格买到了，出国“减负”了，无疑会拉动国内消费升级和增长。同时，这也会倒逼中国同样产品的厂家加快供给侧改革，提升产品品质，从而推动产业升级。从下调进口汽车关税，到降低日用消费品关税，中国政府正加快落实中共十九大报告和习近平主席在博鳌亚洲论坛提出的扩大开放、增加进口的重要举措，目的就是要满足老百姓对美好生活的向往，推动经济高质量发展。可以预期，外国企业将从中获得更大的市场与金矿，这无疑是一个双赢结果。从中国自主开放40年进程来看，降低关税、扩大进口是中国既定的节奏，也是中国经济发展与对外开放的内在需求。不过，事情往往就是那么凑巧，就在中国国务院决定较大范围下调日用消费品进口关税前后脚，发生了两件事：一是美国白宫29日发表声明，将在6月15日之前公布总额约为500亿的中国输美重大工业技术产品清单，并将对其征收25%的关税。二是美方经贸磋商工作团队30日下午抵达北京，将与中方团队就具体落实中美双方华盛顿磋商联合声明共识，展开磋商。一边是翻脸比翻书还快的弃约，一边却派人来谈如何落实共识。美方的举动看似矛盾，实则精心谋划，目的就是给中方制造心理压力，提高谈判的价码。对这种津津乐道的所谓“交易的艺术”，中方看得通透，看得明白，商务部官员“有信心、有能力、有经验”的回应，透露出中方的战略定力很坚定、捍卫国民利益和国家核心利益的决心很坚定。在中国传统文化里，有一个词叫“一诺千金”。今天，不仅中国百姓、外界都看到，中国扩大开放的举措是一个接一个落地，而且“宜早不宜迟，宜快不宜慢”。同时，中国人还信奉一句话，叫“来而不往非礼也”。开放哪些领域、向谁敞开大门，出发点就是为了满足中国人高质量的生活需求，自然也由中国消费者说了算。所以，谁惹中国消费者不高兴了，谁就可能无法享到中国开放的好处和进口的机遇。这其中的分量，值得掂量掂量。来源：国务院网站、每日经济新闻商务合作、推广：请致电0631-5279003