重磅！威海城市轨道1号线工程将于2019年6月开工建设啦！5月29日，威海市交通运输局发布《威海市城市轨道交通近期建设规划（2019年-2025年）环境影响评价第一次公示》。公示如下（点击可查看大图）有点长小编给大家划一下重点（图片来源网络）威海市城市轨道交通近期建设规划方案包含1号线工程和2号线一期工程，全长65.3km（其中1号线线路长49.1km，2号线一期工程线路长16.2km），高架段长54.9km（其中1号线高架段41.6km，2号线一期工程高架段13.3km），占全线84.1%，地下段长8.2km（其中1号线地下段6.2km，2号线一期地下段2.0km），占全线12.6%。（图片来源网络）全线设置车站39座（其中1号线设置车站27座，2号线一期设置车站12座）。工程总投资约273.7亿元。（图片来源网络）1号线工程于2019年6月开工建设，于2024年6月建成通车试运营，总工期共计5年；2号线一期工程计划于2020年6月开工建设，于2025年6月建成通车试运营，总工期共计5年。规划范围为威海全市域，2020年规划范围为城市规划区，重点规划范围为中心城区，遵循中心城区既有格局，引导外围城市布局的合理形成。本次轨道交通近期建设规划研究年限为2019～2025年。2017年7月发布关于1、2号线线路规划（点击可查看大图）1号线为串联高区、环翠老城区、经区、临港区、文登区的骨干线路。线路西起高区管委，经威高广场，南至文登汽车站，主要沿文化路、新威路、青岛路、威青公路、世纪大道敷设。2号线为串联双岛湾和环翠老中心的东西向骨干线。一期线路西起双岛湾科技园，东至威高广场，主要沿沈阳南路、火炬路、世昌大道、新威路敷设。城市轨道交通为采用轨道结构进行承重和导向的车辆运输系统，依据城市交通总体规划的要求，设置全封闭或部分封闭的专用轨道线路，以列车或单车形式，运送相当规模客流量的公共交通方式。城市轨道交通包括：地铁系统、轻轨系统、单轨系统、有轨电车、磁浮系统、自动导向轨道系统、市域快速轨道系统。城市轨道交通是城市公共交通的骨干，具有节能、省地、运量大、全天候、无污染（或少污染）又安全等特点，属绿色环保交通体系。地面轨道行驶▲高架轨道行驶▲地下轨道行驶▲开工时间已确定但威海究竟建设哪种轨道交通以及最终线路布置尚未发布小编将全程追踪有新的消息会及时带给小伙伴们！来源：威海市交通运输局商务合作、推广：请致电0631-5279003