今天上午，市人大常委会举行新闻发布会，市人大常委会法工委主任张吉军，市海洋与渔业局副局长董崇强介绍了《威海市海岸带保护条例》的主要内容及贯彻落实措施。威海市是全省乃至全国的海洋大市，拥有近千公里海岸线，约占全国的1/18，全省的1/3，管辖海域面积11449平方公里，是陆域面积的两倍。近年来，我市依托丰富的海洋资源和优美的海洋环境，积极推进生态文明建设，被评为首批国家级海洋生态文明建设示范区，自然岸线保有率超过47%，海洋功能区达标率100%，是全国海水水质最好的地市之一。《威海市海岸带保护条例》经省十三届人大常委会第三次会议批准，由市人大常委会发布公告予以公布，自今年7月1日起施行。《条例》是我市首部海岸带保护地方性法规，也是全省首部地级市出台的海岸带保护专项法规。《条例》共五十条，分为总则、保护规划、保护措施、法律责任和附则五章，主要规定了以下几个方面的内容：《条例》所称海岸带，是指海洋与陆地的交汇地带，包括海岸线向海洋一侧延伸的近岸海域和向陆地一侧延伸的滨海陆地；向海洋一侧延伸的近岸海域的范围为自海岸线向海一侧延伸至一千米等距线。向陆地一侧延伸的滨海陆地的范围根据保护区域的实际情况，按照生态优先、应保尽保、优化结构、强化管控的原则，由市人民政府划定并向社会公开，同时设立保护界标。按照海岸带的保护、利用与管理遵循海陆统筹的原则，明确“市、区（县级市）人民政府应当加强对海岸带保护、利用与管理工作的统一领导，建立健全议事协调机制，整合管理力量，形成监管合力。”同时，建立了由海洋与渔业行政主管部门牵头综合协调，国土资源、规划、林业、环境保护等部门按照规定的管理职责分别负责，发展改革、住房城乡建设、城管执法、交通运输、水利、旅游、海事、港航等有关部门各司其职、密切配合的海岸带综合管理体制。此外，为了及时发现并处理海岸带保护中存在的问题，建立了海岸带状况动态监测检查制度。《条例》规定：“市、区（县级市）人民政府应当建立海岸带状况动态监测检查制度，通过开展现场巡查、接受举报、卫星图片对比检查等方式开展海岸带动态监测检查，及时发现违法行为，掌握海岸带保护动态信息，并建立海岸带现状及变化影像、文字档案”。海岸带的分类保护是《条例》的重点与核心。海岸带不同岸段的价值不同，对其实行分类保护利用能在最大限度地保护海岸带生态功能的同时，集约节约利用海岸带资源。《条例》规定了海岸带分类管理和具体管控要求，根据海岸带自然环境保护及沿海地区经济发展需求，将海岸带分为严格保护区域、限制开发区域、优化利用区域，并在保护措施章节分别制定管控措施。《条例》设专章针对当前海岸带保护与利用管理工作中存在的突出问题进行规范，从立法层面解决一些实践中的“顽疾”。对海岸带范围内自然岸线保护、三类保护区分区管控、围填海管理、养殖管理、海岸带整治修复、垃圾污染防治、沙滩保护、防灾减灾设施建设、公共休闲场所管理、设置排污口、亲海管理、沿海防护林保护等内容提出了具体要求并规定了相关的管控措施。法律责任一章着重对我市海岸带保护中存在的普遍性突出性的违法行为设置了行政处罚，如在海岸带范围内进行擅自填海、倾倒垃圾、违法养殖、破坏沙滩、损毁沿海防护林等损害海岸带地形地貌和生态环境的活动。把握的标准是上位法对其法律责任有规定但较笼统的，规定按照法定幅度的中上限予以处罚；上位法对其法律责任没有规定的，按照过罚相当原则，根据其违法情节的轻重，规定了不同程度的行政处罚措施，加大了违法成本，有利于遏制各类海岸带违法行为。突出保护优先原则，科学划分海岸带区域《条例》将海岸带划分为严格保护区域、限制开发区域和优化利用区域等三类区域。严格保护区域：优质沙滩、典型地质地貌景观、海滨风景名胜区的核心景区、重要滨海湿地和候鸟栖息地越冬地、自然保护区、海洋特别保护区、沿海防护林带、领海基点海岛保护范围以及其他自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的区域。限制开发区域：水产种质资源保护区、传统渔场、海水养殖区、未列入严格保护区域的自然岸线所在的海岸带区域以及其他自然形态保持基本完整、生态功能与资源价值较好、开发利用程度较低的区域。优化利用区域：城镇建设用海区，重点产业园区、产业聚集地，港口区，海洋工程和资源开发区及其他重点开发的区域。坚持严格管理原则，针对不同区域设置严格的管控措施除国防安全和整治修复需要外，在严格保护区域内禁止新建、改建、扩建与保护无关的开发建设项目。在限制开发区域禁止工业生产、矿产资源开发和商品房建设。在严格保护区域和限制开发区域禁止填海、设置排污口、炸毁礁石等损害海岸带地形地貌和生态环境的活动。在优化利用区域应当科学布局占用海岸带的建设项目，合理控制建设项目规模，提高利用效率。《条例》规定，除港口管理区、军事管理区、海洋特别保护区等经依法批准封闭的区域外，任何单位和个人不得非法圈占沙滩、海域和礁石，不得限制他人通行和亲近海洋活动。但也明确规定通行和亲近海洋活动不得损害他人的合法养殖、经营活动；造成损害的，应当依法予以赔偿。《条例》中所指亲近海洋活动，不包括在经依法确权的近岸养殖区内从事游泳、捡拾海产品的行为。对于违反规定的，将由海洋与渔业行政主管部门责令改正；拒不改正的，对个人处二百元以上二千元以下罚款，对单位处二千元以上二万元以下罚款。转给更多人看看！