相信很多人都曾接到过电信诈骗短信或是电话，骗子冒充公检法，冒充熟人，甚至冒充名人，告诉你购物异常，通知你短信中奖，或指导你办理退税……近日，我市警方对广大市民发出提醒↓犯罪嫌疑人会谎称自己是某公检法单位的工作人员，以被害人涉嫌诈骗、涉嫌贩毒、或者涉嫌拐卖妇女儿童犯罪为理由，诱使（受害人）拨打他们的电话，然后他们（骗子）会谎称被害人的账户涉嫌犯罪、或者是正在被调查，利用被害人急于保护自己账户安全的心理，指导被害人把自己账户内的存款，转到犯罪嫌疑人提供的所谓“安全账户”。司法机关办案都有严格的程序规定，办案过程中都会要求你到指定的地点、面对面开展工作，绝对不会通过电话对所谓的犯罪问题进行处理，更不会通过电话让你把银行卡中的存款转到其他账户，所以不要相信此类骗术，防止上当受骗。那么，在日常工作生活中，应该如何避免上当受骗呢？警方总结了“六不”和“三问”口诀。“六不”：不轻信、不汇款、不透露（个人信息）、不扫码、不点击来源不明的链接、不接听转接电话。“三问”：主动问警察、主动问银行、主动问当事人。另外，还有一个办法，拨打威海市公安局反诈骗中心电话5192345。提醒更多家人朋友吧！来源：直播威海