威海招收政府专职消防员60名即日起可报名！为补充现役消防警力，更好地完成灭火抢险救援任务，依据《山东省专职消防队伍管理办法》（山东省人民政府令第271号）和《威海市公安消防部队专职消防员招收管理办法》，威海市公安消防支队决定在全市范围内，拟招收政府专职消防员60名，退役士兵及专业人才优先录用。在公安消防部队担负灭火、抢险救灾等执勤任务，实行准军事化管理。招收条件1、遵纪守法，具有良好的品行，热爱消防事业；2、身体健康、体型端正，外观无明显疾病特征，无传染性疾病，无影响面容且难以治愈的皮肤病，无色觉异常，无纹身，无肢体功能障碍；3、责任心强，具有较强的奉献意识，服从组织分配；4、具有高中以上文化程度；5、年龄在18-25之间，身高1.70米以上，双眼裸视1.0以上，退役消防士兵、驾驶员（B2证及以上）等专业技能突出人员，可适当放宽年龄限制。6、政治审查符合《山东省公安消防部队招收政府专职消防员政治条件》；体格检查符合《山东省公安消防部队招收政府专职消防员体格条件》且体测达到消防员体能达标标准。1、每月发放工资及补贴最低档次为3360元（包含五险一金），并随年限增加，退伍士兵按照相应规定进行工资套改。2、工作业绩突出者可推荐入党；3、依《劳动法》规定签订劳动合同，并缴纳五险一金；4、免费提供伙食（标准与现役士兵相同，集体就餐）、服装费（政府专职消防员制式服装及作训服）、住宿（与现役士兵相同）；5、休假办法依照威海市公安消防支队制定的管理办法执行，根据用人单位执勤情况统一安排，每月公休假8天，如因单位工作需要不能保证休假的，给予发放未休假补贴或调休。6、驾驶员、通信员等具有专业技术人员待遇从优享受特殊岗位补贴。每五年一个合同期。对于表现优秀者，可以续签合同。有意报名者，可拨打0631-5897216或0631-5897245咨询报名。报名时间：2018年5月28日-6月8日（报名仅限工作日期间，周一至周五上午：9：00-11：00；下午：2：00-5：00）更多招聘信息在这里！6月，市人力资源市场将在每周的周二、周四先后举办8场专场招会为各类求职人员提供服务届时有求职意向的人员可前往现场挑选自己心仪岗位活动地址：威海市胶州路7号二楼招聘会主要包括商业服务、市场营销专场招聘会、综合招聘会、机械、加工产业专场招聘会及环翠区重点企业专场招聘会等，在每周的周二、周四举办。想要来此找工作的小伙伴，可乘坐1、10、12、21、26、33、41、101、K2等线路公交车，在市人力资源和社会保障局站下车，步行至市人力资源和社会保障局（市区胶州路7号）二楼市人力资源市场。用人单位和求职者也可登陆山东公共招聘网（http://www.ggzp.sdhrss.gov.cn/）、市人社局门户网站（http://www.sdwh.lss.gov.cn/）或关注威海人社发布微信，查询招聘和求职信息。来源：威海市人力资源公共服务中心编辑：HAN