日前，省发改委和省旅发委联合印发《山东省全域旅游发展总体规划（2018―2025年）》（以下简称《规划》），提出威海要以建设“国家全域旅游示范区”为指引，打造中国全域旅游最佳示范基地、东北亚旅游合作发展先行区等，构建幸福海岸、山地休闲两条旅游带，培育好运角、双岛湾等八大组团。同时，我市和青岛、烟台、日照共同打造的“仙境海岸”品牌，被确定为山东省“十大文化旅游目的地”品牌。《规划》提出，威海要以建设“国家全域旅游示范区”为指引，打造国内一流、国际知名的滨海旅游休闲度假城市，打造集“蓝色、绿色、康养、人文”四大新业态于一体的胶东半岛休闲度假核心区、山东省滨海旅游新高地、中国全域旅游最佳示范基地、东北亚旅游合作发展先行区。积极培育滨海观光、休闲度假、温泉养生、乡村休闲、特色体验等相互支撑的多元业态结构，完善以中心城区和文登城区为依托的中心城区旅游功能，构建幸福海岸、山地休闲两条旅游带，培育好运角、双岛湾、东部滨海新城、里口山、石岛湾、南海新区、乳山滨海新区、昆嵛山八大组团。东方圣地、仙境海岸、平安泰山、泉城济南、齐国故都、鲁风运河、水浒故里、黄河入海、亲情沂蒙、鸢都龙城，这是我省建设的“十大文化旅游目的地”品牌。其中，“仙境海岸”为核心品牌，包括我市的刘公岛、好运角，将突出威海宜居休闲特点，打造特色海滨旅游城市。《规划》提到，威海坐落在青山碧水、雄伟壮阔的海湾环抱中，重点应放在滨海路、刘公岛、温泉和周围的山地和海滨风光，尤其是北部的环海路和荣成的好运角。《规划》指出，将海滨活动设计丰富化、创意化，可以和咖啡馆、餐饮店、临时性展览、由当地艺术家设计的艺术灯光秀、传统焰火表演等形式进行合作。要对刘公岛编制综合的管理规划，突出刘公岛的历史意义和价值，让游客体验独特的中式传统建筑等特色；利用已修复的建筑，与英国相关的海洋遗产机构合作，提升博物馆和娱乐区建设；娱乐区位于滨水区，俯瞰海湾，可以以成立一所国际语言学校为基础，也可以通过企业的奖励旅游、研讨会和培训，开展会展奖励旅游。针对我市温泉资源丰富的特点，进行升级改造，加强与老年旅游的联系，突出威海温泉特色，提升城市作为康养中心的形象。对温泉加以利用，与威海这座海滨城市的静谧特征和优美景色相匹配。引入环海航线，建设一个起航点和旅游码头，沿环海路开展体育和自然旅游，在北部海滨地区建设与环海路平行的徒步和慢跑绿道，与海岸平行的海上游览线路。此外，《规划》还建议，我市近期重点主攻俄罗斯旅游市场，形成面向东北亚市场的滨海度假胜地等。从威海到荣成是半岛地区最具鲜明特色的部分，也是好运角旅游度假区的一部分。《规划》提出将这段海岸线打造成风景如画的海滨带：这段海岸带是山东海岸线的精彩缩影，就像世界上其他著名的海岸一样，具有独特的蜿蜒曲折岸线，充满魅力的基岩地貌，应该尽快达到世界级的知名度。《规划》建议这段海岸编制综合重建和设计规划，建设新型度假区，展示山东海角海岸的原真形象，让度假区布局更加紧凑，重新改变滨水区外貌，为新型度假区进行蓝本设计和一系列城市设计。开发新型度假区，打造地标性度假区，是此次《规划》的主要内容。《规划》提出，要将荣成“好运角”旅游度假区建成高端转型度假区，提供更加紧凑、独特别致的环境，同时引入高质量的景观美化，展现出海滨景色。在开拓滨海小众旅游市场方面，《规划》提出，重点开发专题旅游度假区，其中我市乳山可利用渔民的民俗遗产和葡萄酒工业，突出美食专题。《规划》同时指出，要破解海滨城市旅游业仍以观光体验为主、生活方式旅游体验仍少见的局面，针对重游游客提供更多的时尚生活活动。威海主要突破的重游市场，是面向度假城市、温泉、富裕的老年游客。《规划》中还明确提出提高烟墩角渔村的村庄旅游。我市目前仍保留着多处以海草房为特色的渔村，这是在快速城市化进程中保护下来的传统特色渔村聚落建筑。特别是位于荣成的烟墩角，对我市东部沿海的海滨旅游业发展具有重要战略意义。《规划》强调，烟墩角“将注重赏鸟形式的生态旅游业，并重在展示传统文化景点和活动。”例如，当地博物馆解读历史以及村民的日常生活，同时展示传统的海草房建造技能。游客也可以在此享受海洋和沙滩活动，参加海鲜美食节等。针对威海定位，《规划》中还提出了发展康养旅游、工业旅游、体育旅游等方面建议。市旅发委相关负责人表示，将仔细研究《规划》中关于威海的内容，加快编制《威海市全域旅游发展规划》，系统谋划威海旅游产业发展路径。威海的旅游业将迎来新发展！把消息转给更多人~来源：威海日报