要找工作的小伙伴们看过来！威海又一波招聘活动来啦~威海招收政府专职消防员60名为补充现役消防警力，更好地完成灭火抢险救援任务，依据《山东省专职消防队伍管理办法》（山东省人民政府令第271号）和《威海市公安消防部队专职消防员招收管理办法》，威海市公安消防支队决定在全市范围内，拟招收政府专职消防员60名，退役士兵及专业人才优先录用。招收性质在公安消防部队担负灭火、抢险救灾等执勤任务，实行准军事化管理。招收条件1、遵纪守法，具有良好的品行，热爱消防事业；2、身体健康、体型端正，外观无明显疾病特征，无传染性疾病，无影响面容且难以治愈的皮肤病，无色觉异常，无纹身，无肢体功能障碍；3、责任心强，具有较强的奉献意识，服从组织分配；4、具有高中以上文化程度；5、年龄在18-25之间，身高1.70米以上，双眼裸视1.0以上，退役消防士兵、驾驶员（B2证及以上）等专业技能突出人员，可适当放宽年龄限制。6、政治审查符合《山东省公安消防部队招收政府专职消防员政治条件》；体格检查符合《山东省公安消防部队招收政府专职消防员体格条件》且体测达到消防员体能达标标准。报名时间、地点、联系方式有意报名者，可拨打0631-5897216或0631-5897245咨询报名。报名时间：5月28日-6月8日（报名仅限工作日期间，周一至周五上午9:00-11:00；下午2:00-5:00）报名结束后，根据短信通知携带个人身份证、户口本、毕业证书、退伍证以及个人简历等资料到指定地点进行面试。另外，6月份，市人力资源市场将在每周的周二、周四先后举办8场专场招聘会，为各类求职人员提供服务。想要来此找工作的小伙伴，可乘坐1、10、12、21、26、33、41、101、K2等线路公交车，在市人力资源和社会保障局站下车，步行至市人力资源和社会保障局（市区胶州路7号）二楼市人力资源市场，与用人单位进行面对面应聘洽谈。转给更多有需要的小伙伴！综合齐鲁网威海、威海人社发布