还记得当年我们是怎么学车的吗？夏天晒成这样冬天冻成这样忍受了多少风吹日晒雨？辣么辛苦拿到的驾照最后竟被终身禁驾了！5月29日上午，威海市公安局交警支队公布了新一批的终生禁驾名单，曹庆刚、孔祥、刘辉、赵东堂、李霖霖五人名列其中，这是自2015年以来公布的第21批终生禁驾名单。威海终生禁驾名单曝光（点击可放大查看）自2015年至今，我市共公布了21批终生禁驾名单，共有148人被列入黑名单。这批被终生禁驾的5人中，驾龄时间最长的29年，最短的为6年。案例说明曹庆刚事故简要案情：2016年8月26日14时50分许，曹庆刚驾驶小型普通货车顺新华街由东向西行驶至桥东庄路段时，与顺行在前骑电动自行车的丁某某相撞，致丁某某受伤经医院抢救无效死亡，两车损坏的道路交通事故，事故发生后曹庆刚驾车逃离现场。经调查，曹庆刚交通肇事逃逸，承担事故全部责任。最终，曹庆刚被乳山市人民法院判处有期徒刑三年缓刑三年，并被威海市公安局交通警察支队作出吊销机动车驾驶证且终生不得重新取得机动车驾驶证的行政处罚。孔祥事故简要案情：2017年3月23日11时19分许，孔祥驾驶鲁KKX***号吉普车顺胜利街由东向西行驶至义乌公交站点前时，与顺行的王某某驾驶鲁K06***号轿车相撞，相撞后鲁KKX***号吉普车又与步行的吕某某、于某某相撞，鲁KKX***号吉普车又与路边停放的鲁YV9***号轿车、鲁KDH***号吉普车、黑色电动自行车相撞，致吕某某当场死亡，于某某重伤抢救，五车损坏的道路交通事故，肇事后孔祥弃车逃逸。经查，孔祥醉酒驾车、超速驾驶机动车且肇事后逃逸，承担事故全部责任。最终，孔祥被乳山市人民法院判处有期徒刑六年九个月，并被威海市公安局交通警察支队作出吊销机动车驾驶证且终生不得重新取得机动车驾驶证的行政处罚。（酒精含量为220.38mg/100ml）1哪些情况会被禁驾？根据《道路交通安全法》第101条第一款及第二款的规定，终身禁驾必须同时满足以下三个条件：一是违反道路交通安全法律、法规的规定发生重大交通事故。对此应依照《中华人民共和国刑法》及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》认定。二是构成犯罪。被终身禁驾者在重大交通事故中负主要责任或全部责任，其行为构成交通肇事罪。特殊情况下，同等责任的也可以构成交通肇事罪。三是造成交通事故后实施了逃逸行为，其目的是故意逃避法律追究，逃离事故现场。而对于一般交通肇事逃逸案件，只能依照《中华人民共和国道路交通安全法》第99条的规定对逃逸人进行200元以上2000元以下罚款，拘留15日的处罚。2终生禁驾与吊销驾照的条件据了解，根据《中华人民共和国道路交通安全法》，公安机关对造成交通事故后逃逸构成犯罪，饮酒后或醉酒驾驶机动车发生重大交通事故构成犯罪两种情形作出终生禁驾的处罚。吊销机动车驾驶证主要涉及饮酒驾驶、醉酒驾驶、超速行驶等交通违法行为。3终身禁驾可以解除吗?驾驶员造成交通事故后逃逸构成犯罪的，驾驶员饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故构成犯罪的，这两种情形将终身禁驾。而终身禁驾可以解除吗?温馨提示：驾驶员被终身禁驾后是解除不了的。交警温馨提醒终身禁驾人员切勿存侥幸心理方向盘永远与你无关了！若被终生禁驾后仍开车上路一旦被查处交警部门将按照“无证驾驶”给予当事人罚款以及行政拘留15日以内的处罚！来源：威海警方在线编辑：HAN