定于2018年6月6日上午9点16分在娄底市公共资源交易中心对位于娄底市石马公园游乐区、门面租赁经营权进行公开拍卖。详情如下：凡有意参与竞买者，请持本人身份证及保证金自公告之日起来本行办理报名登记手续。报名截止至2018年6月5日下午4时止。详情见本行拍卖资料，标的物自公告后现场展示。本行地址：市委市政府东侧政务服务大楼四楼市公共资源交易中心417办公室。联系电话：6371189娄底市资产拍卖行2018年5月28日附件：竞买须知石马公园游乐项目、门面租赁经营权竞买须知一、标的简介：1、石马公园“原北门停车场、桌球室场地”空地位于石马公园北门外西侧，租期五年（2018年7月1日至2023年6月30日止），起拍价36万元/年。2、石马公园“太空飞车”位于公园西北角游乐区，租期自2018年6月1日至2021年11月30日止，起拍价10万元/年。新租户以实际交付日期算起。3、石马公园“东门幼儿园”位于石马公园东门外右侧二楼，租期五年（2018年6月1日至2023年5月31日止），起拍价7.2万元/年。新租户以实际交付日期算起。4、石马公园“儿童游泳池”位于石马公园内，租期三年（2018年6月1日至2021年5月31日止），起拍价6万元/年。新租户以实际交付日期算起。5、石马公园“游船码头”位于石马公园御马湖，租期五年（2018年6月1日至2023年5月31日止），起拍价40万元/年。新租户以实际交付日期算起。二、成交价款及佣金的支付：1、拍卖成交后，成交者必须当场在本行的“拍卖成交确认书”及拍卖笔录上签字。2、成交者在当日工作时间内向本行交清租期内租金总额5%的拍卖佣金并向委托方交清第一年租金及合同期间履约押金伍万元。到期后如无违反合同及公园规章制度行为，押金将全额无息退还。合同期内所有的各种税费由买受人承担。以后的年租金按第一年应交款的对应日期提前三个月逐年交付。三、特别说明：1、为保障出租方的日常管理及租赁户正常的经营活动，买受人在竞价之前应到出租方充分了解该场地经营所必须遵守的相关法律、法规、规章的规定，报价应充分考虑市场风险。2、“原北门停车场、桌球室场地”为空地经营权招租，属于空地经营权拍卖。所经营项目只能为室外项目（适合本场地及周边环境的合法经营项目均可），但不得搭建顶棚或违建，买受方必须实地考察，项目必须符合市容、公园景观，并报出租方书面同意后方可实施。3、“太空飞车”项目，买受方必须取得该项目实际操作人员两人或两人以上的《湖南大型游乐项目操作证》及其他相关证件方可操作、经营。4、“游船码头”项目，买受方必须按照由出租方提供的游船码头浮桥设计施工图纸搭建好码头浮桥后方可经营，为确保施工质量和进度，成交时买受方须预交8万元施工保证金，浮桥建设款由出租方代付（多退少补），所有费用由买受方承担。5、不论买受人何时取得各经营项目所须的相关证件，租金均从成交当日（即该项目现状交付日）起计算。6、合同期内不允许转让租赁经营权。7、如因政策性原因或城市建设需要及不可抗力因素等须终止租赁合同，买受人须无条件服从，公园不承担任何补偿及赔偿责任。四、标的交付：买受人按规定付清款项并签订租赁合同后，三个工作日内由委托方将标的物移交完毕。五、相关规定:1、采用报名定向拍卖，即竞买报名时指定标的。2、买受人在租赁期间不得利用该租赁物从事违法活动，未取得出租方文字同意不得对项目进行任何改造。3、标的的使用权面积等均以实物现状为准。4、根据相关法律规定，原承租人具有租赁优先权，因此原承租人在参加竞租时的每次举牌应价将视为对前面价位的认可，无需加价。5、其他未及事宜遵照租赁合同履行。六、法律责任：1、买受人必须在规定时间内交清所有成交价款及佣金，否则视为违约，保证金不予退还，并依照《拍卖法》第39条之规定，将标的重新拍卖，重新拍卖的差额部分及佣金将全部由其赔偿。2、严禁恶意串标，如果发现恶意串标或存在敲诈行为的，当场取消竞租资格，并移交公安机关依法查处。七、成交款交款账户：收款单位：娄底市资产拍卖行账号：738900033410303开户银行：招商银行长沙分行营业部买受人签字：娄底市资产拍卖行2018年5月28日来源：娄底市公共资源交易中心大家都在看【服务】关于做好2018年城乡居民基本医疗保险参保缴费工作的通知【服务】娄底城区违章高发路段全曝光！赶紧收藏遗失不补【服务】娄底市教育局关于调整娄底中心城区义务教育阶段中小学校招生范围的意见【服务】娄星区被征地农民能领退休金啦！如何办理？让微动漫来告诉您！【服务】娄星电子政务为您精心整理的娄底通讯录大全，请速速收藏！【服务】娄底城区最新最全公交车线路大汇总，你一定用得上，赶快收藏吧！【服务】娄底城区最新最全46个高清摄像头抓拍点，告知所有的朋友注意了!【服务】您的公积金如何去提取呢，让小编来告诉您【服务】还在到处问居住证如何办理吗？【服务】关于户口迁移程序的补充说明