2018年放假和开学时间义务教育阶段学校、中等职业学校、幼儿园放暑假从2018年7月4日起放暑假，9月1日、2日报到，9月3日正式开学；普通高中学校定于从2018年7月11日起放暑假。9月1日、2日报到，9月3日正式开学。放假前，各级教育行政部门、各级各类学校（幼儿园）要加强对师生的思想政治教育、法制教育和安全教育，暑假期间，要认真做好安全隐患排查和整治工作，切实做好下一学期的开学准备工作。严禁各级各类学校和教师利用假期组织学生成建制补课。来源：娄底市教育局微信大家都在看【服务】关于做好2018年城乡居民基本医疗保险参保缴费工作的通知【服务】娄底城区违章高发路段全曝光！赶紧收藏遗失不补【服务】娄底市教育局关于调整娄底中心城区义务教育阶段中小学校招生范围的意见【服务】娄星区被征地农民能领退休金啦！如何办理？让微动漫来告诉您！【服务】娄星电子政务为您精心整理的娄底通讯录大全，请速速收藏！【服务】娄底城区最新最全公交车线路大汇总，你一定用得上，赶快收藏吧！【服务】娄底城区最新最全46个高清摄像头抓拍点，告知所有的朋友注意了!【服务】您的公积金如何去提取呢，让小编来告诉您【服务】还在到处问居住证如何办理吗？【服务】关于户口迁移程序的补充说明