点击上方“遥感研会”可以订阅哦信息学部学术诚信知识竞赛活动对象|承办单位的全体研究生主办单位|武汉大学研究生工作部承办单位|资源与环境科学学院|测绘遥感信息工程国家重点实验室|测绘学院|遥感信息工程学院|印刷和包装系|卫星导航定位技术研究中心活动时间网络初赛：4月18日8:00-4月22日18:00现场决赛：5月6日晚19:00什么是学术诚信知识竞赛？为大力弘扬学术诚信，提升广大研究生学术诚信意识，增强学术诚信知识，积极响应2018年武汉大学研究生“学术诚信月”活动，资源与环境科学学院联合测绘遥感信息工程国家重点实验室、测绘学院、遥感信息工程学院、印刷和包装系、卫星导航定位技术研究中心共同举办信息学部研究生学术诚信知识竞赛。希望通过知识竞赛的形式，普及学术诚信知识，引导研究生树立正确的学术价值观念，推动形成良好的学术风尚，营造自由、求是的学术氛围。嘿哈！！欢迎大家踊跃参与一起成为热爱学术的90后~比赛流程答题即参与~~~1、初选阶段网络答题：提交截至时间为4月22号18：00点击【阅读原文】，参与微信公众号学术诚信线上答题活动，各院答题成绩前两名组成队伍参与现场决赛。2、现场决赛：武汉大学资源与环境科学学院220报告厅奖项设置一等奖二等奖三等奖队伍123奖金保持神秘但很丰厚等你来拿END