很多小孩热衷于在大型充气游乐玩具游玩，蹦蹦跳跳好开心！然而最近福建泉州刚刚发生一起悲剧：29日晚8点多，泉州某广场上的充气城堡被吹翻，造成一名男童死亡多人受伤。无论去哪，这篇安全应急手册请收好！事故回放据了解，事发地点为当地村民的休闲中心之一，平常夜晚，许多大人会带着孩子到这里游玩。但由于靠近海边，此处风也比较大，根据泉州市气象台监测数据，当晚8点到9点，泉港峰尾极大风13.6m/s，达到阵风六级。根据网友提供的视频显示，事发时狂风大作，充气城堡被大风掀起，还在充气城堡里玩耍的孩子也被连带着吹了起来。事发后，当地民警、消防、120赶到现场救援。截至5月30日0时30分，事故造成一名小男孩死亡多人受伤。据了解，遇难的男童今年8虚岁，为峰尾镇人，据泉州市泉港区医院急诊医生介绍，送到医院时孩子已经没有心跳呼吸，医护人员全力抢救了四五十分钟，也没能将小孩救回来。当地村民介绍，另外有两名孩子受伤，均为当地人，一个送到泉港区医院，一个送到泉州市区抢救。此外，还有多名大人被送往当地医院治疗。其中有人因为肋骨骨折、手臂骨折、头部受伤等伤势，住院治疗。77岁的沈阿婆，事发时被吹倒的城堡铁架砸伤，额头缝了七针，左手臂骨折。据悉，她当时带着10岁的孙子去广场玩，没想到发生这样的事，所幸其孙子未受伤。5月30日凌晨1点36分，泉港公安发布情况通报此类事故多发这不是充气城堡第一次发生事故2015年6月4日广西田阳一场突如其来的大风，将一个气垫蹦床，连带在上面玩耍的三岁小女孩吹出30多米远，一名小女孩随着气垫蹦床被风吹到了空中，最终抢救无效死亡。2016年3月26日河南郑州20多个孩子正在充气城堡里蹦蹦跳跳。突然，一阵风刮来，充气城堡一下子被刮出50多米远。事故造成多人受伤，其中一名儿童因伤重不治身亡。2016年3月26日山东临沂罗庄区双月湖公园内，一个大型充气城堡被风刮倒。事发时，据现场目击者介绍，充气城堡侧翻发生的一瞬间“满天都是孩子”。2016年4月2日河北保定一座充气城堡被大风掀翻，多名儿童摔伤。在网上流传的事故现场视频中，大风卷着附近的尘土向充气城堡刮过去，紧接着充气城堡的一角飞离地面，充气城堡随之被掀起，整个被反扣在地面上。事故为何发生？有专业人士说，蹦床弹性好而且很轻，一旦大风吹来，风把蹦床卷起来，风力加上弹性，小孩子很容易被抛出去，出现伤亡事故。因此，在使用前，一定要用足够的力量把它固定在地面上。一位气象专业人士表示，普通百姓说的旋风实际上也是一种龙卷风，有的风力大，有的风力小，小型龙卷风可以在一个非常狭窄的区域、很短时间内生成，这跟当时的天气状况、地形都有关系，从气象学的角度来说，也比较常见。由于充气蹦床比较轻，如果不在地面固定好，不是很大的风也许就能把它吹跑。所以充气城堡这样的娱乐设施，必须具有固定绳索和铆钉才能保证安全。有隐患的游乐设施还有这些除了这样的充气城堡还有一些游乐设施存在安全隐患赶紧了解一下充气蹦床2015年9月4日，成都的彭女士花了5块钱让自己4岁的女儿佳佳去社区广场上玩充气蹦床。开心的佳佳和小伙伴们在上面又蹦又跳，从下午4点一直玩到晚上8点。突然佳佳跳着跳着就趴在地上不动了。彭女士以为是女儿玩累了，准备把她抱回家，结果怎么叫佳佳都不起来。彭女士走过去，把孩子抱起来，手摸到孩子的左腿，发现里面的骨头已经松动了！“糟了，断了！”彭女士把情况告诉了该游乐设施的老板，双方一起把孩子送到了附近一家医院检查，拍片显示：佳佳的左腿股骨干螺旋形骨折。△网络图片水上步行球水上步行球项目要求水深不能超过1.5米，但必须深于0.5米，只能在相对静止开阔的水面开展。然而在公园里，大部分湖水的深度大都不止1.5米。且水上步行球整体充气，无分隔气囊及其他安全保护措施，一旦不小心被尖硬物刺破，气体将很快完全泄漏，在水中会整体下沉，危及人员生命安全。△网络图片此外，这种步行球是全密封的，规定每人只限玩十分钟。若操作人员疏忽，会导致孩子缺氧窒息，危及生命安全。摇摇车△网络图片有的摇摇车车身较长，而儿童手臂太短，无法抓住或抓牢扶手；有的摇摇车按钮已经损坏，裸露出里面的电线，小朋友的手很容易伸入其中。这些都会给儿童乘坐带来安全隐患。提醒家长注意这些！在选择游乐场时，注意一定要选择正规的游乐场，不要带孩子玩设备陈旧、无防护措施的游乐项目。很多孩子看见游乐设施就往前冲，爸爸妈妈们只顾去追孩子，往往把“游玩须知”给忽视了，或者认为经常玩，没必要看。但是，微医君还是建议，在乘坐前仔细阅读须知，并留意安全检验合格标志，不要让孩子乘坐未检或检验不合格的游乐设施。游乐设施在运行中，发生停电等故障时，在工作人员未通知前，不要下车，只有在座舱内是最安全的，耐心等待紧急救援。同时，在保障自身安全的前提下多保留一些现场资料，如视频、音频、照片等，以便日后维权使用。今天是六一儿童节爸爸妈妈带孩子出去玩，娱乐的同时务必要注意安全！祝每个孩子平安健康儿童节快乐！赞是一种鼓励|分享是最好支持