青山依旧在古观焕新颜甲子玉清宫宋代，甲子鹿角头（今陆丰市甲子镇东方村）东北方向的渡头山上建有一小庙，供奉着玉皇大帝道教神像，后名为玉清宫，当地群众至今还惯称“玉帝公”。这里历代住有正宗道人，过着祈神奉道的宗教生活，怡然自乐。玉清宫始建于宋代末年，是一座有着距今700多年历史的文化古迹。南宋末代皇帝曾在此歇宿。宋景炎元年（1276年）十二月，宋帝g并其弟赵m为元兵所迫，由张世杰、陆秀夫等护送，从福州乘船南撤，走惠来览表，渡瀛江到渡头山时，曾在玉清宫内食宿，翌日登甲子门。期间，跟随宋帝的宫仕玄女病逝，葬于渡头山西北坡上，并立“玄女亭”以志纪念。今古亭犹存，亭柱刻有诗曰：“玉清埋忠骨，千古留芳名”。玉清宫道教属于全真派，与北京白云观、广州三元宫、博罗冲虚观、惠州元妙观、海丰黄山洞玉华观等同一宗派。按全真道“百字辈”排序，有可考的，玉清宫道教师徒相传已有七代，始于第二十一代（世）“至”字辈到第二十七代（世）“高”字辈，现主持是道教正宗全真龙门派第二十五代弟子陈信泰，有常住道士8人，道姑4人。在宫观的居住生活和饮食方式上，具有全真派的特征和规矩，主要体现是以独身修持，不通婚配，坚守宫观生活，长年坚持素食，出家男女必须束发并冠巾等。玉清宫年代久远，天灾及人为因素使其历经几度兴废。由于地处南海疆域，曾多次遭受台风不同程度袭击摧残。有记载的，清康熙九年（1670年）进行重修；道光十二年（1832年）被强台风摧毁，道光十九年（1839年）由道士廖道寿主持重建；民国22年（1933年）又被台风刮塌重修，时玉清宫建有玉皇殿和佛祖殿二座宫殿及几间厢房。上世纪六七十年代“文化大革命”期间，玉清宫经历“破四旧”的洗刷，古物散失，道士被遣散，谨存废墟陈迹，但仍有少数信众到此祭拜，香火不断。南海浪潮，淘尽无情岁月；玉清钟灵，再谱斑斓画卷。1978年党的十一届三中全会后，拨乱反正，贯彻落实宗教信仰自由政策。1980年，道教全真派第二十五代弟子陈信泰从浙江苍南县燕窝洞回到甲子，在社会热心人士和回乡探亲的港澳台同胞、海外侨胞的支持和资助下，开始着手规划重建玉清宫。陈道长亲自设计宫宇建设蓝图，坚持“爱国爱教，尊纪守法，自立自主，自办教会”的方针，经多年的积极筹措，宫宇逐步修复完善。重新修建的宫宇规划占地面积26万多平方米，现建成面积3500多平方米，有大小殿堂和道房共20多间（座），是陆丰一座建筑规模较大型较美观的道教宫殿。整座宫宇座北朝南，后忱山岗，三面环水，左有瀛江缠绕，右有鳌江相拥，面濒浩瀚南海。宫前开阔，又不致旷渺，是一处“明堂容万马”、“山环水抱必有气”的理想宝地。宫宇建筑按道教规范格式施建，错落有致，结构严谨，造型古朴雅观。主要建筑有前、中、后三殿及左右两侧诸道教神坛和厢房。以中轴线上的建筑为主体，前座是“众妙门”，双层楼阁，如中原宫殿殿门，宏伟壮观。门前两旁左有天然石龟，右有赤蛇屹立，面朝殿前玄武，栩栩如生，相映成趣。登上玉清宫众妙门，徐风习习，使人神清意爽，有荡胸涤虑，飘然欲仙之感。伫立北眺，潮汕大南山脉三清岭跃入眼帘，一脉连绵如巨龙伏卧；回首南望，甲东半岛兀突入海，南海粼波闪闪，天高云淡，海天一色，更有心旷神怡，遗世独立之怀。俯瞰甲子古城，街道楼宇，鳞次栉比，近则田园阡陌，青翠有致，回廊环顾，南天风光一览无遗！众妙门对面建置天地公亭，小巧玲珑，九龙盘旋，鬼斧神工，又是一道精堪的艺术丰碑，亭下祀天地父母。众妙门后面是玉皇殿，为玉清宫之中殿，供奉玉皇上帝圣像。该殿于1982年4月落成，占地面积345平方米，属柱亭式建筑，保留明、清时代的建筑风貌，飞檐高脊，琉璃绿瓦，与众妙门相辉映，显得金碧辉煌。殿内重斗叠拱，画梁雕栋，红罗金匾，玉皇大帝端坐正中，烘托出肃穆端庄、神秘奇妙的宗教宫宇氛围。广东省道教协会常务理事、汕尾市道教协会秘书长范信雄为殿宇题刻颇丰，书艺刻工，或苍劲有力，或古拙俊逸，各臻其妙。后殿是三清殿，为双层楼阁式建筑。一楼殿堂称“三辰殿”，祀六十甲子神，按六十甲子值年属相，塑60尊泥像依次排列于三辰殿内四周，每尊神像形神兼备，百态丛生，惟妙惟肖。信众或游客每到玉清宫，必到三辰殿对号入座寻觅本人值年太岁神像，祭拜一番，以祈保v平安，万事如意，这就使得玉清宫成为一座兼具世俗性神灵感应气氛浓厚的宫观。二楼三清殿，祀道教崇拜的最高尊神――“三清”圣像，即玉清（元始天尊）、上清（灵宝天尊）、太清（道德天尊）神像，该殿目前还在配套完善之中。三清殿左右是瑶池金母、王母娘娘、吕纯阳和玄天上帝神坛，两侧是福德神群庙。殿后山坡缓缓而上，绿树成荫，青碧无尘，幽静雅致。山崾有一天然仙洞隐于其间，与北坡的玄女亭构成一处耀眼的人文景观。置身其中，顿发怀古寻幽之遐思，为名胜增添了魅力。自然的造化与人工的点缀，使玉清宫风光独特，这里既是道教徒学道修持的清净场所，也是旅游观光、夏日避暑的好去处。1992年9月24日，陆丰县人民政府批准玉清宫为道教活动场所正式开放。道观开放以来，常住道人按照政府的宗教政策，结合道教的教仪开展正常的宗教活动，并继续努力做好宫中的各项配套工程修建工作，整体布局和环境状况日臻完善、优化。近几年来，前来观光旅游的人数不断增多，年均接待数万人次。此外，玉清宫在陈信泰道长主持下，加强宫观管理，充分利用资源，组织道众开垦荒山，种菜种果10亩，并发扬团结行善，扶教积德的道德观念，热情支持当地的公益福利事业，为社会作贡献。据不完全统计，多年来用于修路造桥、支持社会治安管理，帮助病困户、“五保户”与敬老院老人以及支援灾区人民等共献款20多万元。1998年组织筹集资金60多万元，修建百姓公墓，收葬2万多具历代孤尸弃骸，净化了三甲地区（甲子、甲东、甲西镇）的环境。玉清宫悠久的历史和诸多善举，以及道人的积极修持，赢得了同道和信众的崇仰尊重。陈信泰道长先后被陆丰市、汕尾市推荐为政协委员。在广东省道协会议上，先后被选为省道协第一届常务理事，第二、第三届省道协副会长，出席全国道教协会第五、第六、第七届代表大会。2004年7月，汕尾市道教协会在玉清宫举行成立挂牌典礼，省道教协会及海丰黄山洞玉华观、陆丰大峰山紫竹观等兄弟宫观参加了此次盛会。随后，在汕尾市道教协会第一次道协会议上，陈信泰道长当选为汕尾市道教协会会长。汕尾市道教协会驻玉清宫，为将玉清宫建设成陆丰市一处优美的旅游胜地提供了新的发展机遇，目前，各项建设正在紧罗密鼓地筹划构建之中。同时，也为我市道众研究我国特有而古老的道教和深澳的道教学说，弘扬优良道德文化思想提供了广阔平台，现玉清宫已藏有一批道教经书。摘自《陆丰文史》