一周繁忙的工作总算结束了想不想找个安静的地方放空自己呢？什么？你说繁华的深圳哪还有安静的地方？那你可就错了在深圳市区，就有一座静静的小村子巷弄、老屋、青石板......完全可以满足你对宁静的所有幻想ta经历了700多年的沧桑历史却还保留着最原始的模样ta有一个美丽的名字叫凤凰古村凤凰古村位于福永街道凤凰山脚下其中有60多座明清民居的古建筑群已沐浴了500年风霜雨雪这是华南地区罕见的更是深圳目前保存得最完整的古建筑群图源：轩辕风魔村中居民九成皆为文姓为文天祥及其胞弟文璧等文氏后人背靠凤凰山，面朝伶仃洋是风水形盛之处图源：Enson图源：Enson走进凤凰古村青石板铺就的小径，贯穿整个村落在光与影的冲击下古老的村落显得别有一番韵味透露着历史的苍老和岁月幽深那一条条弯曲小巷默默叙说着千年往事、人世沧桑图源：Enson图源：Enson图源：Enson光影里的村子格外的美丽阳光穿过墙壁斜斜的撒下来安静的就像一幅上世纪的油画图源：华语先生图源：华语先生图源：华语先生抬望眼，鲤鳞似的瓦片逶迤远去烟云般的历史扑面而来静聆凤凰扑翅和伶仃洋的涛声图源：深圳无奈打工者图源：深圳无奈打工者步入这青瓦窄巷间一排排低矮瓦房守护着古屋主人的秘密仿佛回到了那个年代有一种来自灵魂深处的宁静与安然图源：轩辕风魔图源：轩辕风魔图源：Enson凤凰古村的巷道颇具特色为了适应南方炎热的气候凤凰村巷道长宽比多在1.5∶1至2∶1之间使得多数巷道全天都处于建筑阴影之中南北通透，即使是炎夏整个村落也非常凉爽喜欢雨后的小巷地板湿漉漉的，间或有一两个小水坑感觉撑上一把油纸伞就能化身戴望舒先生笔下丁香一样的姑娘三层的楼房简陋而独特的设计在天空的衬托下显得格外壮观图源：轩辕风魔图源：Enson凤凰村里最高的建筑物那时候应该是大户人家住的图源：轩辕风魔房檐下的画和雕刻，多以凤凰为主不得不佩服过去人们的雕刻工艺几乎每个房屋都雕刻了特色的图案图源：轩辕风魔图源：轩辕风魔图源：轩辕风魔图源：全日食天空和建筑物的结合将开阔与严谨结合的恰到好处每一个角度都是那么完美图源：轩辕风魔图源：轩辕风魔图源：轩辕风魔老建筑的故事繁华落尽，洗尽铅华古村历经岁月风霜洗礼这里隐藏着60多座保存完好的明清时期民居建筑现存明清古建筑群最古老的已经有500年历史最短也有100多年文昌塔――村子的“守护神”凤凰塔位于福永街道凤凰岩岭下村口大约建于清嘉庆、道光年间相传凤凰岩栖凤，后有道士潜修当地建庙塑其像供奉图源：豆瓣华明村口的文昌塔就像村子的“守护神”，把守着入村关口这个古村落的地标性建筑村中老人说，每逢农历初一、十五村里人会到此处祭拜古塔，祈求家人平安图源：豆瓣华明文氏宗祠――保存最完好建筑文氏宗祠两侧悬挂着金字对联：“烟楼世泽，正气家风”是文天祥后人生活于此700多年的写照图源：豆瓣华明文氏宗祠是目前古村内保存最为完好的建筑为三进深二天井式布局建筑面积499平方米抬梁与穿斗混合式梁架结构经过两年的修葺墙外雕梁画栋，色彩艳丽图源：光光Toby图源：光光Toby古井――养育一代凤凰人走进凤凰古村，便见到不少古井或圆或方的古井在岁月的长河里静默兀立将古村点缀得韵味十足图源：豆瓣华明图源：豆瓣华明这样的古井有12口分布在古村的各个角落时至今日，仍有人在此取水使用俯身可见，井水清澈多数古井水深至井口2米左右取之可感受彻骨冰凉古屋私塾――凤凰村的书香圣地在古村狭窄的小巷中散落着多处古书塾书塾大多墙体已长出了青苔，爬满了青藤轻推书室的木门，仿佛飘来书卷香气记忆最为深刻的书室当属顾三书室之前，大多数村里人都在这里上过学图源：豆瓣华明图源：豆瓣华明元初以来凤凰村就设有家塾，清代中期全村最多时设有25个书室学坊至今保存尚好且有石刻“书室”、“家塾”门匾的教坊仍有5座，体现了文氏一族重视教育、“唯有读书高”的书香传统。图源：豆瓣华明图源：豆瓣华明360座古建筑――凤凰村的独家记忆经历数百年的风雨洗礼从明代、清代、民国至今凤凰古村现今仍保留360座古建筑图源：轩辕风魔图源：轩辕风魔其中，明代建筑4座，清代建筑60座民国时期建筑96座是广东省内古建筑较集中、保存良好面积广大的典型广府民居建筑群图源：光光Toby2000多组图案，石刻动植物图案500多组各类古典的建筑造型、建筑雕刻、石刻木刻书法壁画琳琅满目，有重要的学术价值图源：光光Toby图源：光光Toby在这些窄窄的直巷子里依然住着一些人家生活用品散落在这里透出几分暖暖的人气和烟火气图源：深圳无奈打工者在这里，跟繁华、喧闹无关虽然和深圳同处一片蓝天但却宁静的仿佛世外桃源图源：深圳无奈打工者图源：深圳无奈打工者在这里的生活，简单而满足人们的内心是宁静的、平和的图源：深圳无奈打工者图源：深圳无奈打工者童真与古旧在这些巷子里融合有没有想起你当年的小伙伴？他们如今去了哪里？闲暇之余，村民们会聚在一起玩“字牌”老人小孩、男人女人都不例外。图源：深圳无奈打工者图源：深圳无奈打工者图源：深圳无奈打工者图源：深圳无奈打工者有了烟火，方是人间，在这里，就连小动物都带着一股子佛系的感觉图源：深圳无奈打工者屋子前的果树上结着果子因为有人照料长得格外旺盛果子成熟的季节淳朴村民们总会很热情摘些果子给你品尝图源：深圳无奈打工者图源：深圳无奈打工者在深圳奔波的你如果疲惫了何不抛开一切纷繁叨扰在这古老的村落里感受一下来自灵魂深处的平静...观光指南凤凰古村【门票】免费【开放时间】全天开放出品|深圳达人说作者|达姐素材|来源于网络、蚂蜂窝、携程、豆瓣10万+：对不起，我要去潮州了！五险一金：公积金社保卡医保报销金融社保卡各种证件：居住证入深户证件补办非深户办证经济补偿金深圳事：南山人身价暴涨深圳这些东西免费三年后的深圳房补孕妈待遇三甲医院汇总深圳地铁大全上班族套路加班补贴游玩：欢乐谷灯光节深圳一日游深圳爬山人才公园《爸爸去哪儿》小岛美食：潮汕肠粉深圳最牛火锅地图汕头玩乐攻略深圳15家破店小吃刷爆朋友圈餐厅4号线沿站吃喝最具港味餐厅桥头地铁老摊赣南脐橙荆生源土家菜渔语鱼?酸菜鱼馆御蝶坊老婆饼八＋八奶茶店噢茶茶奶茶商务合作合作|常公子手机|15920080221电话|0755-26923549深圳的单身帅哥美女全在这，点击【阅读原文】小编来帮你脱单！！