从宝鸡市国土资源局获悉，宝鸡市因2017年度土地节约集约利用、土地利用秩序、土地利用计划执行工作表现较好，受到了国务院办公厅的通报表彰，获得奖励用地计划指标5000亩。据了解，去年以来，宝鸡市下发了《宝鸡市市本级建设用地使用权出让办理流程》，科学规范国有建设用地招拍挂出让程序，做到净地出让，严把土地供应关口。同时，宝鸡市加大供地力度，为项目建设提供用地保障。2017年，全市共供地168宗、9975亩，盘活存量土地6045亩，保障了全市社会经济发展。在土地利用上，宝鸡市通过多项举措加大土地节约集约利用：开展城镇低效用地调查摸底，制定下发了《关于推进新型城镇化建设指导意见》，指导全市开展低效用地再开发利用；推广多层标准化厂房、产业综合体、地下空间利用等新的节地模式，使全市单位国内生产总值建设用地占用量平均每年下降7个百分点。同时，宝鸡市国土部门还配合环保部门清查并关闭一批高污染、高能耗企业，组织开展了已关闭重点行业企业用地再开发摸底调查，并对部分低效用地通过旧城改造、城中村改造等形式进行了开发利用，提高了土地利用效率。在加强土地供后监管上，宝鸡市加强土地市场监管系统的日常运行工作，督促县（区）按期上网更新报备土地供应管理情况，确保土地供应上网率、巡查率达到100%。宝鸡市还对监控系统显示的疑似闲置用地进行了分类处置；积极对接不动产登记工作，妥善处置了一批历史遗留问题；对2013年以来住宅用地出让合同执行情况进行了全面检查整改，对清查出存在没有完全履行合同的宗地积极组织整改，进一步规范了房地产用地市场秩序。