为落实“小投入、办大事、办好事”的整治理念，避免基层在小城镇整治过程中盲目实施脱离乡村实际、照搬城市模式的“形象工程”、“超大”工程，5月10日，衢州市小城镇整治办印发《衢州市关于实施小城镇环境综合整治“打造十微项目提升品质民生”意见》的通知，在全市部署开展打造文旅特色“微街区”、主要出入口“微地标”、健康休闲“微公园”、公共停车“微场地”、本地特色文化陈列展示“微馆场”、本地主导产业培育“微园区”、星级“微公厕”、星级“微集市”、生态“微水系”、背街小巷“微景观”“十个微项目”，引导基层坚持从小城镇实际出发，以精细化、精品化整治的理念实施一批项目投资“小而精”、功能品质“大而高”的民生工程，努力把衢州小城镇打造成配套精良、布局精善、环境精美、人文“精神”的“花园式”的美丽小城镇。自2015年衢州市实施集镇建设管理“六个一”任务（即打造一个洁净集镇、梳理完善一个规划、综合改造一条主要街道、建成一个休闲文化空间、提升一个污水处理系统、实施一个拆改用结合项目），特别是2016年全省小城镇环境综合整治行动开展以来，衢州市实施了以“一巩固三提升”（即巩固扩大“洁净集镇”成果、提升规划设计水平、提升城镇建设品质、提升城镇特色风貌）为主要内容的小城镇环境综合整治行动，以“小投入、办好事、办大事”的理念进行整治，到2017年底，全市88个乡镇完成投资26.9亿。其中参加2017年度省达标验收的40个乡镇总投资12.7亿元，平均每个乡镇投入仅3175万元。建制镇在全省率先实现“四个平台”智慧监管、休闲文化空间、特色街道、停车场、污水处理设施、存量农贸市场星级提升“六个全覆盖”，打造出了“赏石小镇”等十个风情独特的小城镇，实现小城镇配套大完善、功能大提升、环境大改观、特色大提升，达到了花小钱、办大事的效果，受到省委省政府和省小城镇办的充分肯定，衢州市获得了全省优秀市的殊荣。2018年是小城镇整治的关键之年，也是乡村人居环境整治和乡村振兴战略全面实施的开局之年，为此，衢州市在去年整治的基础上，按照全省整治要求，紧扣衢州市创建“南孔圣地、衢州有礼”城市品牌、“中国基层治理最优城市”、“中国营商环境最优城市”三大目标，坚持以人民为中心、以民生为导向，研究实施小城镇环境综合整治“打造十微项目提升品质民生”工程，进一步落实“小投入、办大事、办好事”，引导基层坚决避免贪大求洋、不切实际的整治做法，努力避免盲目投入、不讲效用的粗放手法，做细做精小城镇整治行动、整治项目，营造精美的人文特色风情、精致的配套和布局、精善的人居环境，努力为乡村振兴夯实小城镇“龙头”，为全省小城镇整治提供衢州样板。据悉，这“十微”项目都是衢州市根据小城镇功能完善、环境改善、品质提升三方面进行系统梳理谋划的。打造文旅特色“微街区”，就是加强小城镇历史文化建筑、古民居等资源的保护利用，引导乡镇做好主要街区历史建筑的保护修缮，传承好小城镇历史记忆与故事，让小城镇充满特色风情、乡土风情，形成集本地特色商业、文化展示、旅游休闲于一体，“小而活”的特色“微街区”、记忆“微隧道”。打造主要出入口“微地标”结合“五类小镇”创建最美小城镇主要出入口要求，以规划设计引领为主抓手，加强乡土特色、历史人文、自然山水元素的利用和融入，打造风貌协调、传古纳今，本地人文自然特色明显，“小而特”的出入口微地标景观。招贤镇东入口景观节点打造健康休闲“微公园”结合“三改一拆”，结合小城镇的地理实际、居民休闲健身习惯的实际，做好拆后利用文章，通过合理规划布局，把集镇范围拆后空间改造提升为若干个有特色的健康休闲“微公园”，打造一个“小而精”休闲系统。新昌乡入口景观节点打造公共停车“微场地”合理统筹大中型、小型公共汽车停车场与机动车、非机动车公共停车场地建设，坚持从集镇居民就近出行的习惯出发，深挖集镇拆后空间和公共空间利用，按照便民、畅通、合理布局的原则，科学规划建设若干个分布合理，“小而多”的机动车、非机动车公共停车“微场地”。打造本地特色文化展示“微馆场”深入挖掘小城镇本地特色文化、乡土艺术、手工技艺、历史名人等人文亮点，引导乡镇不搞大兴土木，以改造现有场地的方式，改造建设一个全面展示本地人文特色的“微馆场”，打造一个有记忆、有乡愁、有故事，“小而雅”的小城镇。杨继洲博物馆打造本地主导产业培育“微园区”坚持一镇一品、一镇一产业，全面加强对小微企业园、小微企业集聚点和标准厂房的规范建设，做好本土科技企业、特色文化产业的培育，打造环境友好、产业集聚、效益较佳、科技含量较高、特色文创明显，“小而高”的“微园区”，积极培育若干家“隐形冠军”中小企业。九华立春祭打造星级“微公厕”有条件的乡镇要按照旅游公厕标准建设公共场所，力争全市所有乡镇星级公厕全覆盖、公厕所长制全覆盖，并在公厕中落实好第三卫生间的建设，全面形成“小而净”的小城镇公共厕所。芳村镇公厕打造星级“微集市”实现全市所有中心镇二星级集贸市场全覆盖。人口规模达到条件的全市所有街道、一般镇、乡和原乡镇政府驻实现一星级集贸市场全覆盖，同时鼓励按摊位定建设面积，打造“小而全”的小城镇集贸消费市场。改造后的开化县华埠镇横街打造生态“微水系”结合“五水共治”工作，以生态理念做好小城镇范围山塘溪流等小微水系的保护治理，不搞钢筋水泥式的驳岸建设工程，以科学的精神、原生态的理念，保护好治理好微水系，极力避免治理前是黑臭水、治理后成一潭死水，形成一个“小而洁”的“微水系”。打造背街小巷“微景观”坚持全域整治理念有条件的小城镇在房前屋后、街巷空地、院落围墙做好绿化、彩化、墙绘进行景观点缀，形成背街小巷“小而美”的景观微空间。背街小巷“微景观”通知要求，要按照我市小城镇环境综合整治“1229”总体部署，结合全省“健康小镇、畅美小镇、风情小镇、活力小镇、智慧小镇”五类小镇创建活动和最美城镇入口、最美示范街区、最美绿地公园、最美卫生乡镇、最美城镇群众“五美乡镇”创建活动，切实将“十微项目”纳入到全年本乡镇小城镇整治的重点建设任务和主要考核内容之中。要科学开展规划设计，做到每个微项目有一个量体裁衣式的规划方案，力争做一个成一个，打造一个服务民生的精品工程，创造一个魅力小镇的特色亮点。同时，衢州市整治办还将加大指导督查力度每月一督查、一通报、一排名，年底开展“十微项目”评比。（衢州市整治办）