卡座早已不是酒吧、甜品店、咖啡店的独创专享，它作为座椅的一种形式，被引用到家庭设计之中。尤其在餐厅区，替代较为笨重的椅子，不仅可以容纳更多人就餐，还可以打造出富有情调的空间氛围，所以越来越受到年轻人的追捧！・・1、颜值高，装在餐厅很有情调。2、在卡座上用餐，能够提升用餐的温馨感。3、省地方，能够充分利用角落空间。4、视觉上干净整洁，增加收纳空间。5、固定式设计，更加安全便捷。・・在家居设计时，不同的户型需要设置不同的卡座，这样才能充分发挥它的优势。单面卡座这种卡座依墙而设，是装修中最为常见的形式，直线型结构既简单又节省空间。搭配座椅使用，相对来说比较灵活。所以，适合大部分家庭。双面卡座双面卡座最好的位置是在窗边，一个明亮而又浪漫的空间就这样打造而成，你可以在此用餐，也可以在此阅读听歌，赏景。L形卡座L形的卡座通常设置在拐角位置，在充分利用角落的同时，也增加了收纳空间，同时卡座区还为家增添了用餐、休闲等功能。弧形、U形卡座弧形、U形卡座可容纳的人是最多的，三面围绕桌子，可以最大化的利用空间，桌子可以选圆形也可以选择长方形，搭配一盏吊灯，浪漫氛围油然而生。・・餐厅卡座，坐深一般为500mm，卡座坐垫位置一般离地400-450mm高。除此之外，卡座可分为双人卡座、三人卡座和四人卡座。1、双人餐厅卡座标准尺寸为：1200mm长*600mm深*1100mm高。2、三人餐厅卡座尺寸，单边的常规尺寸是：1200mm长*590mm深*1050mm高，双边的常规尺寸是：1200mm长*1100mm深*1050mm高。3、四人餐厅卡座，尺寸一般是：1200mm长*1200mm深*1100mm高。来源：筑客HOM