你厌倦了每日程式化的生活？羡慕窗外在无尽春色中翱翔的鸟儿？走！我们开车两个小时就可以到达这家城堡酒店，在这里你不仅可以晒着太阳歇一歇，也可以享用这里的SPA来放松你身体的每一根神经。该城堡度假村距离普拉托只有2个小时左右车程，位于博洛尼亚省的山顶绝对静谧天然的风景中。<<滑动查看下一张图片>>你也许会说：“这也就是图片好看吧？真实的肯定有差别的！”那我给你段实景视频看看~这里的美绝对货真价实！瓦里尼亚纳宫殿温泉度假村坐落在博洛尼亚绝美的乡间，这里自然风光秀丽，环境幽静。（向左滑动上图观看更多优美风景图）占地将近4000平米的空间里，包括了5个户外游泳池、一个健身房、一个拥有网球与篮球场的运动场以及两间高档的星级餐厅、会议和活动大厅等。在这里，你、你和你的爸妈以及你的小宝贝都能找到休闲的娱乐项目，在这里的水疗中心，你们可以洗去一路上的疲劳。如果你们饿了，这里更是有足以让你的视觉和味蕾双重享受的精美意大利大餐等着你！餐厅高雅的环境绝对让你对于美食的享受达到极致~在山间湿润的气息中，结束这休闲的一天吧！等待着第二天清晨的阳光来唤醒你！就算是习惯早起的老人家也可以在这里的林间散步，享受这天然氧吧为身体带来的美好。你更是可以和已经青年的孩子或者是同行的好友一起去打个篮球、网球，重温年青时的欢乐，享受这天伦之乐！如果你的孩子尚且年幼，这里也有他们的小小天地。如果你是一个大家庭一起去的，一定想要拥有绝对的私密空间，这里也为你想到了，一家人住在一个带泳池的大别墅，够意思吧？如果你只是一家人来这里度假，也同样可以选择这里的标准房，干净、整洁、现代的房间一定会带给你绝对休闲的住宿体验！不负无限春光，畅享有限假期，给自己和家人一个休闲的假日吧！