一起去享受下午茶吧！环境超文艺，一眼望去超大的落地窗，透过玻璃，文艺感十足！TIENSTIENS在法语里就是“给你给你”各种类型的甜片，每一款甜品都与众不同，点了几款，口感很丰富和每一款都隐藏着不同的寓意。“外交官”点单最多的蓝莓外交官，口感细腻浓浓蓝莓味。“法官”黑巧克力慕斯，搭配黑加仑果酱，超完美，里边的果酱味道很轻盈酸甜。“修女”百香果的内馅儿，浓郁的百香果味甜中带酸，超清爽~“舞蹈家小节”抹茶粉们福利，必点抹定不能错过，上面还有一多蝴蝶兰，美得让人舍不得吃。“破坏者”上层红柚，微苦但是完全可以和下面芝士一起吃，不喜欢巧克力的宝宝们，可以点这一款呦。搭配咖啡超nice.“马卡龙”满满的一大盒，各种口味，小编最爱马卡龙，各种口味，花果、柠檬、榛子、蓝莓味、芒果、巧克力、焦糖、草莓、山楂、椰子西番莲等。三层的白色小屋被几棵大杨树包裹着，枝桠穿透屋顶。仿佛从树上开出了这间错落的三层玻璃甜品宫殿，顶福利露台季节必去。仿佛，在宫殿里的的、外交官、法官、修女等。有西方古代渊源的职业为他独创的每一款甜品命名。周末约起来~推荐：抹茶味舞蹈家小节、覆盆子外交官、新口味马卡龙、醋栗法官地址：工人体育场北路4号北京机电院10号楼人均：100元客户爸爸们媒体合作：骁小编联系方式:13718749070