?家用制氧机适用哪些人群？学生我国教育的现状导致学生的压力较大，较长时间的学习和思考是造成学生学习压力的主要原因，这些都易让学生慢慢缺氧，常常出现恶心、头晕、失眠、情绪不佳等，此时，安全合理的补氧是有一定必要的！氧是保持大脑记忆功能良好的根本。高强度学习时，脑负荷增加，耗氧量也随之剧增，而脑细胞得不到满足的氧时就会造成记忆的变窄，变细，记忆力也随之下降。这将直接影响考生的学习能力和考试能力，也会进一步加剧心理的焦虑程度，从而形成恶性循环。补养能够迅速恢复血氧浓度，增强大脑供氧，提高记忆力与思维能力。使脑功能得到迅速恢复和提高。氧是脑细胞最基本的生命能量源。中老年人随着老年人年龄的增长，身体的抵抗力也在下降，各项机能已不能吸收到充足的氧成分来供身体吸收，应用，携氧能力下降!尤其是人类步入老年后，人体的生理功能退化，造成各组织，尤以脑部、心脏、肺等的供血供氧量不足，长期缺氧会引起多种老年疾病，从而就会导致身体缺氧，不及时治疗会形成长期慢性缺氧!而往往我们现在有很多高危疾病正是慢性缺氧所导致的！在家中常吸氧可预防老年疾病的发生，且能延缓衰老，胡效消除胸闷、气促、眩晕、暴躁等症状，并能在心绞痛、脑血栓中风等发生时起到应急作用。小白领如果你是个白领，你会不会有时发生头晕，胸闷，或者突然一站立，感觉眼冒金星。或突然眼前发暗、失眠、记忆力下降、工作没精神!如果你有这些症状，就要考虑补氧了！女士如果皮肤暗沉，无光泽，像颗萎掉的气球。白领阶层的人长期处于空调环境下，门窗紧闭，空气污浊，室内氧气含量不足，氧缺乏严重，加之生活没有规律，脑力劳动繁重，压力过高，缺少正常的人体生物钟，造成身体各器官失调。如果你每天睡前坚持吸个半小时氧，你就会慢慢的发现你的皮肤变得靓丽，有弹性了!当然，缺氧和老年人一样，如果形成长期慢性缺氧，会加快衰老!适当补氧对于白领阶层十分重要，能够提高工作效率和精神状态，缓解工作压力。孕妇据调查显示，胎儿死于腹中、夭折及儿童智力低下或新生儿染疾的主要原因就是缺氧导致，孕妇吸氧可以增加母体的血氧含量，使胎儿能更加充足的获取氧，从而更有利于母亲健康及胎儿的成长;现在医院有设备能检测出胎儿缺氧，可是由于孕妇在家，医生不能及时的发现，所以等到发现的时候可能就错过了最佳补氧时期!!特别注意胎儿在短时间内多次胎动，或长时间没有胎动，可能因缺氧引起的，定期吸氧可预防此类情况发生。特殊疾病患者患病人群是最需要补氧的人群之一，特别是一些心肺疾病的人!可使用器材进行辅助治疗，加快病情转好!吸氧能阻止病情的进一步发展，提高全身和呼吸道的免疫能力，并缓解气促症状，精神状况好转，活动能力增强，生活质量明显提高;患有轻度动脉硬化，肝，肺功能障碍症或冠心病，脑中风的患者，定期吸氧可以降低发病频率长期坚持进行氧疗，对于疾病的彻底恢复有很重要的作用。