平凉城市信息网络广告传媒有限责任公司是经工商部门核准登记的一家专业提供网站建设、网页设计、域名注册、网站托管、微信平台开发、微信营销和DM广告创意策划、设计、制作、发布等服务于一体的综合实体公司。根据《甘肃省人民政府关于落实国务院加快发展现代职业教育决定的实施意见》(甘政发〔2014〕84号)、《甘肃省现代职业教育体系建设规划（2014―2020年）》(甘教厅〔2014〕74号)和《关于贯彻落实人力资源和社会保障部关于推进技工院校改革创新的若干意见的实施意见》（甘人社厅发〔2015〕29号）的要求，为进一步优化全省技工教育资源配置，2017年7月省人社厅下发了《关于开展技工教育办学资源优化整合工作的通知》（甘人社通〔2017〕267号）,对全省现有82所技工院校进行资源整合。按照整合工作要求，68所技工院校结合学校目前的现状和今后的发展情况，分别提出了保留、撤销的意见，14所技工院校未提交整合意见材料。对上报整合意见的68所技工院校，我们根据技工院校的申报意见和掌握的各学校开展工作情况，审核了相关材料并多次与学校进行了沟通论证。按照全省技工院校资源整合的原则，省人社厅2018年第15次党组会研究审定，对学校申请保留又正常开展工作，并对技工院校发展有规划、有动力的32所技工院校继续保留办学资质。对学校申请保留但3年以上未开展工作、学校申请撤销以及未上报意见的45所的技工院校撤销办学资质。对学校申请保留但办学规模小发展动力不足的、申请撤销但有在校生的及未提交整合意见但有在校生的5所技工院校，停止招生，暂时保留办学资质，待所有在校生毕业后撤销办学资质。现将整合结果予以公布。同时就相关工作提出如下要求：一、予以继续保留办学资质的技工院校，要立足当地技工教育发展现状，按照区域经济和产业发展需求，进一步突出技工教育特色，坚持学制教育与职业培训并举，深化产教融合、校企合作，进一步明确院校的功能定位，培养目标、专业设置，努力形成专业特色鲜明、就业质量高、服务能力强、办学质量优的技工教育发展新格局。二、予以撤销办学资质的技工院校，自本通知下发之日起，不得再以技工院校的名义开展任何招生、教学等相关活动。如继续开展工作的，将追究学校负责人的相关责任。请各学校于6月30日前将学校公章、办学许可证（民办技工院校）上交省人社厅职业能力建设处。三、目前还有在校学生，予以停止招生，暂时保留办学资质，待所有在校学生全部毕业后撤销其办学资质的技工院校，在省人社厅的监督指导下，一定要做好在校学生的教学和就业安置工作，完成所有后续工作。待所有学生全部毕业后，一个月内将学校公章、办学许可证上交省人社厅职业能力建设处。保留办学资质的技工院校名单1.兰州铁路技师学院2.兰州装备制造技师学院3.甘肃石化技师学院4.甘肃冶金技师学院5.金昌技师学院6.甘肃有色金属技师学院7.甘肃装备制造业技师学院8.平凉技师学院9.八冶建设有限公司技工学校10.甘肃省煤炭工业技工学校11.天水岷山技工学校12.酒泉农垦技工学校13.兰州航空工业技工学校14.甘肃电子工程技术学校15.窑街煤电公司技工学校16.兰通用机器厂技工学校17.天水市技工学校18.天水海林技工学校19.甘肃正邦机电技工学校20.武威市劳动服务技工学校21.敦煌市技工学校22.甘肃秦陇技工学校23.甘肃东方航空高铁技工学校24.甘肃国防技工学校25.甘肃新科轨道高铁技工学校26.甘肃陇原技工学校27.甘肃北方扶贫技工学校28.甘肃联众农业服务技工学校29.甘肃华圆科技技工学校30.甘肃新世纪科技技工学校31.武威远博技工学校32.张掖育才技工学校撤销办学资质的技工院校名单1.兰州电力技工学校（兰州电力技师学院）2.长庆石油勘探局技工学校（长庆石油技师学院）3.庆阳市技工学校（庆阳技师学院）4.四0四厂技工学校5.五0四厂技工学校6.白龙江林管局技工学校7.甘肃春风科技技工学校8.友谊宾馆技工学校9.天水长城电工技工学校10.甘肃轻纺服装技工学校11.凉州兴宇技工学校12.古浪县技工学校13.民勤县技工学校14.金昌市劳动技工学校15.酒泉市技工学校16.临洮县技工学校17.定西机电工程技工学校18.甘肃亚盛集团技工学校19.兰州市高级技工学校20.天水市机电技工学校21.天水风动厂技工学校22.天水星火机床厂有限责任公司技工学校23.武威西牛技工学校24.金化集团公司技工学校25.张掖市技工学校26.定西市技工学校27.银光公司技工学校28.甘肃省水利水电技工学校29.甘肃省电子信息技工学校30.武威市技工学校31.甘肃天祝技工学校32.甘肃敬业技工学校33.甘光公司技工学校34.兰化公司技工学校35.首钢胜利厂技工学校36.民航兰州技工学校37.兰飞总厂技工学校38.甘肃省商业技工学校39.甘肃省交通技工学校40.兰州碳素集团公司技工学校41.西北铁合金厂技工学校42.兰拖集团技工学校43.兰州轴承厂技工学校44.甘肃省建材技工学校45.陇南成县技工学校停止招生待在校学生毕业后撤销办学资质的技工院校名单1.甘肃轨道交通运输技工学校2.甘肃省劳动服务技工学校3.兰州电机有限责任公司技工学校4.兰州市劳动技工学校5.兰州市工业技工学校来源―甘肃发布、甘肃省人力资源和社会保障厅温馨提示：《平凉城市信息》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。往期精彩回顾【关注】6月10日起，民用天然气8年来首次调价！对你我影响多大？本地推广公众号：csxx1688八条路线地毯式派送，网络宣传覆盖六县二区DM报纸+门户网+微信+QQ空间同期同步发布办公电话：0933-82366018226081网站建设/微信平台开发：0933-4166682/18993321605客服QQ：79278649/2623143533/286626401门户网网址：www.city1688.com公司网址：www.city1688.com办公地址：平凉市人民广场正对新华书店院内一楼