解放思想进行时我为高质量发展献一策筒子们宿城区金点子有奖征集活动来啦！走过路过不要错过！为推进宿城区解放思想大讨论活动深入开展，拓宽建言渠道，促进科学决策，形成广集民意、广纳群言、广聚民智的长效机制，加快建设“强富美高”新宿城、推动高质量发展走在前列，现决定开展“解放思想进行时我为高质量发展献一策”金点子有奖征集活动。一、征集内容和形式（一）征集内容：围绕全面推动思想大解放，如何谋求经济扩量提质取得新突破、谋求中心城市内涵发展取得新突破、谋求实施乡村振兴战略取得新突破、谋求全面深化改革开放取得新突破、谋求民计民生改善取得新突破？提出具有前瞻性、针对性、建设性的意见建议；也可以对政府机关工作效能、精神状态进行评论。（二）形式体裁及要求：1、意见建议可以是一条建议、一篇文章、一篇可行性报告。2、要有自己的见解、分析、建议，具有针对性、可行性的决策参考价值。3、提倡短小精悍。二、征集对象区内外社会各界人士和团体组织。三、征集方式1.手机台专栏留言：安装注册“e览宿城”手机台后，在“解放思想进行时我为高质量发展献良策”金点子征集活动专栏。2.邮箱提交：可将文稿发送到scqxwzx@163.com邮箱，文末请注明集体或个人相关资料（含单位或姓名、邮编、地址、联系电话），以便联系。四、征集时间2018年5月15日至8月15日。五、评奖办法“金点子”集中征集工作结束后，将对所有作品进行筛选评审，选出优秀作品进行表彰，分别设一等奖1名、二等奖3名、三等奖8名，分别奖励人民币2000元、1000元、500元；同时对优秀作品进行公开发表。宿城区新闻信息中心2018年5月24日来源：宿迁之声