《宿迁市住宅专项维修资金管理办法（草案）》和《宿迁市住宅物业保修金管理办法（草案）》征求意见公告根据《市政府关于印发宿迁市人民政府2018年度立法及规范性文件工作计划的通知》（宿政发〔2018〕13号）要求，今年我局负责牵头起草《宿迁市住宅专项维修资金管理办法（草案）》和《宿迁市物业保修金管理办法（草案）》两个规范性文件。根据我市规范性文件管理相关规定，现向社会公布草案，广泛征求意见。公布期为15日，自2018年5月29日至6月12日。若有修改意见或建议，请于6月12日下午下班前将修改意见或建议反馈至市房地产管理处（联系人：刘月亮，联系电话：84387312，邮箱：sqwy1310@126.com）。特此公告。宿迁市住房和城乡建设局2018年5月28日宿迁市住宅专项维修资金管理办法（草案）第一章总则第一条为了加强住宅专项维修资金管理，健全房屋维修保障机制，维护业主合法权益，根据国务院《物业管理条例》、《建设部、财政部住宅专项维修资金管理办法》、《江苏省物业管理条例》和《宿迁市住宅物业管理条例》（以下称《条例》）等有关法律、法规，结合本市实际，制定本办法。第二条本市行政区域内住宅专项维修资金的交存、使用、管理和监督，适用本办法。第三条本办法所称住宅专项维修资金，是指专项用于住宅共用部位、共用设施设备保修期满后的维修和更新、改造的资金。第四条住宅专项维修资金（以下称维修资金）管理实行专户存储、专款专用、所有权人决策、政府监督的原则。第五条市住房和城乡建设局、市财政局负责本市维修资金监督指导及市区维修资金的归集、管理工作。沭阳县、泗阳县、泗洪县住房和城乡建设局、县财政局负责辖区内维修资金的归集、管理工作。以上市、县相关部门为我市维修资金代管部门（以下简称代管部门）。县、区物业管理主管部门负责辖区内维修资金的审核和监督工作。公安（消防）、质量技术监督、水务、经信、审计等部门按照各自职责，协助做好维修资金相关工作。街道办事处（乡镇人民政府）应做好业主申请和使用维修资金的指导和监督，指导业主做好维修资金续筹和补交工作。第二章交存第六条业主和建设单位应当按照有关规定交存维修资金。业主应当按照房屋建筑安装总费用百分之五的标准交存维修资金。建设单位在办理商品房预售许可证或者商品房现售备案时，代业主将维修资金一次性交存至维修资金专户，在物业交付使用时向业主收取。配置电梯的物业，建设单位在办理商品房预售许可证或者商品房现售备案时，应当按照建筑安装总费用百分之二的标准交存维修资金，专项用于电梯、消防设施的更新改造和维护保养。第七条代管部门应当委托商业银行作为维修资金专户管理银行，并在专户管理银行开立维修资金专户。维修资金专户银行应当加强维修资金管理，建立维修资金信息化管理平台，实现维修资金分户动态管理。第八条未交存维修资金的，业主应当按照住宅交付时维修资金交存标准进行补交。业主分户账面维修资金余额不足首期交存额30%的，住宅业主应当按照住宅交付时维修资金交存标准进行续交补齐。各县、区人民政府，市各开发区、新区、园区管委会应落实维修资金补交、续交工作主体职责，街道办事处（乡镇人民政府）具体做好业主维修资金补交、续交的指导和督促工作。第三章使用第九条维修资金的使用，应当遵循安全可靠、方便快捷、公开透明、受益人和负担人相一致的原则。第十条住宅共用部位、共用设施设备的维修和更新、改造费用，按照下列规定分摊：住宅之间或者住宅与非住宅之间共用部位、共用设施设备的维修和更新、改造费用，由相关业主按照各自拥有物业建筑面积的比例分摊。第十一条住宅共用部位、共用设施设备维修和更新、改造，涉及尚未售出的住宅、非住宅，开发建设单位应当按照尚未售出住宅的建筑面积，分摊维修和更新、改造费用。物业管理区域特定地下空间取得专有车位、摊位、库位发生维修，需动用维修资金的，从专有车位、摊位、库位业主的住宅分户账中分摊列支。第十二条只有部分业主交存维修资金的住宅，经交存业主同意，可在交存业主的维修资金中列支维修费用，分摊方式由业主协商确定，须经业主签字认可。第十三条维修资金使用申报主体为：（一）成立业主委员会的，由业主委员会作为维修资金使用申报主体；（二）未成立业主委员会，有物业管理委员会的，由物业管理委员会作为维修资金使用申报主体；（三）未成立业主委员会和物业管理委员会的，由相关业主（人数较多时，相关业主可为不少于5人的业主代表）会同物业项目所在地居（村）民委员会共同作为维修资金使用申报主体。第十四条维修资金申请使用一般程序：（一）制定方案维修资金使用申报主体应当根据现场情况，制定维修、更新和改造方案。（二）业主确认维修、更新和改造方案应当经专有部分占相关建筑物面积三分之二以上且占相关人数三分之二以上的业主书面同意，并在物业项目主要出入口进行公示不少于7日。（三）维修申请维修资金使用申报主体向县、区物业管理主管部门申请使用维修资金，并填写《宿迁市住宅专项维修资金使用申请表》（附件1）。县、区物业管理主管部门应在受理申请后3个工作日内予以审批。（四）项目招标县、区物业管理主管部门应建立维修工程招投标管理平台，负责辖区内维修和更新、改造项目的招投标工作。各县、区物业管理主管部门应当根据实际需求建立相关单位备选名单库，供业主比选。维修和更新、改造项目应当采取公开招投标方式确定维修单位。维修单位确定后，应当在物业项目主要出入口进行公示。（五）工程监督维修资金使用申报主体和所在地街道办事处（乡镇人民政府）应对维修工程进行监督，并签署工程监督意见。施工单位应将维修工程的主要施工材料报具有相应资质的检测机构检测，检测合格后方可使用。单项工程更新、改造费用在50万元以上的，维修资金使用申报主体应聘请监理单位对施工过程进行全程质量安全监督。（六）工程验收工程维修后，维修资金使用申报主体应当组织工程竣工验收。县、区物业管理主管部门、街道办事处（乡镇人民政府）、居（村）民委员会及相关专业部门应参与竣工验收，并签署竣工验收意见。（七）工程决算维修资金使用申报主体应委托有相应资质的工程造价机构出具工程造价决算报告。并根据决算报告填写业主分摊清册，在物业项目主要出入口进行公示不少于7日。（八）工程款支付维修资金使用申报主体向县、区物业管理主管部门和同级财政部门申请支付维修工程款，并填写《宿迁市住宅专项维修资金付款审批表》（附件2）；县、区物业管理主管部门和同级财政部门应当自受理之日起5个工作日内完成审批，将维修工程款支付至施工单位，并按照分摊清册从相关业主个人账户中核减。（九）资料归档县、区物业管理主管部门应将维修资金相关申报、审批材料进行整理、归档，并接受市、县维修资金管理部门及相关部门监督检查。第十五条发生下列危及房屋安全和人身财产安全的紧急情况，可以对物业进行紧急维修：（一）电梯及消防设施故障；（二）屋面、外墙渗漏；（三）专用排水设施因坍塌、堵塞、爆裂等造成功能障碍；（四）二次供水水泵运行中断，但专业经营单位负责二次供水水泵设备维修、养护的除外；（五）楼顶、楼体外立面存在脱落危险；（六）技防设施故障；（七）其他危及房屋安全和人身财产安全的紧急情况。发生上述紧急情况时，维修资金使用申报主体应启动紧急维修程序，并采取必要措施，预防可能出现的安全隐患。第十六条应按照以下程序，对物业进行紧急维修：（一）书面申请发生紧急情况时，维修资金使用申报主体应及时向县、区物业管理主管部门申请紧急维修。（二）现场踏勘县、区物业管理主管部门应及时会同属地街道办事处（乡镇人民政府）及相关单位现场踏勘，认定确属紧急情况的，启动紧急维修程序。（三）紧急维修县、区物业管理主管部门、属地街道办事处（乡镇人民政府）和维修资金使用申报主体在维修施工单位备选库中通过公开方式选定1家维修施工单位，进行紧急维修。（四）工程决算维修资金使用申报主体应委托有相应资质的工程造价机构出具工程造价决算报告。并根据决算报告填写业主分摊清册，在物业项目主要出入口进行公示(不少于7日)。工程造价决算费用3万元以上的，县、区物业管理主管部门应委托同级审计部门审计，同级审计部门应予以支持配合。（五）工程款支付维修资金使用申报主体向县、区物业管理主管部门和同级财政部门申请支付维修工程款，并填写《宿迁市住宅专项维修资金付款审批表》（附件2）；县、区物业管理主管部门和同级财政部门应当自受理之日起5个工作日内完成审批，将维修工程款支付至施工单位，并按照分摊清册从相关业主个人账户中核减。经审计部门审计的，以审计报告最终审计价格支付工程款。第十七条下列费用不得从维修资金中列支：（一）在保修期内的住宅共用部位、共用设施设备的维修和更新、改造费用；（二）依法应当由建设单位或者施工单位承担的住宅共用部位、共用设施设备维修、更新和改造费用；（三）依法应当由相关单位承担的供水、供电、供气、供热、通讯、有线电视等管线和设施设备的维修、养护费用；（四）应当由当事人承担的因人为损坏房屋共用部位、共用设施设备所需的修复费用；（五）根据物业服务合同约定，应当由物业服务企业承担的房屋共用部位、共用设施设备的维保和养护费用；（六）所修小区、楼幢单元未交纳维修资金的；（七）其他法律法规规定的情形。第十八条区维修资金余额不足首期拨付额30%的，可以按照上一年度使用维修资金总额1.2倍申请预拨付。代管部门应及时核实，予以拨付。第十九条维修资金的管理经费，由维修资金代管部门按照规定的标准编制全年预算支出总额，报同级财政部门批准后，在维修资金的增值收益中列支，并与维修资金分账核算。第四章监督管理第二十条市、县维修资金管理部门在保证维修资金存储安全和正常使用的情况下，可将部分维修资金转存定期存款或购买国债，实现维修资金保值增值。第二十一条维修资金的财务管理、票据管理和会计核算应当符合国家有关规定。维修资金管理、核算和使用，应当依法接受审计部门监督。市、县财政部门应当加强对维修资金收支财务管理，票据的购领、使用、保存、核销管理和会计核算制度执行情况的监督。第二十二条代管部门应加强专户银行的日常管理，每季度对专户银行维修资金管理情况进行考核，考核结果作为下一季度维修资金交存依据。第二十三条住宅业主可以查询其交存的维修资金余额及使用情况，代管部门应给予协助。第二十四条住宅灭失的，住宅专项维修资金应返还业主。第二十五条提供虚假材料骗取、套取维修资金的，对其个人或者单位将按照有关规定立案查处，并将个人和单位失信信息计入诚信档案。第二十六条建设单位违反本办法第六条规定，未按照要求交存维修资金的，由市、县住房和城乡建设局责令限期改正；逾期不改正的，处应交存专项维修资金数额的百分之十以上百分之三十以下罚款。第五章附则第二十七条非住宅物业的维修资金管理，参照本办法相关规定执行。集体土地上配套齐全、成规模的住宅小区，所在地街道办事处（乡镇人民政府）可以参照本办法制定相关规定，保障住宅共用部位、设施设备保修期满后的维修和更新、改造。第二十八条本办法所称房屋共用部位，是指根据法律、法规和房屋买卖合同，由单幢房屋内业主共有的部位，一般包括：房屋的基础、承重墙体、柱、梁、楼板、屋顶以及户外的墙面、门厅、楼梯间、走廊通道等。本办法所称共用设施设备，是指根据法律、法规和房屋买卖合同，由房屋业主共有的附属设施设备，一般包括电梯、楼梯及扶手、天线、公共照明、消防设施、安防设施、防雷设施、未移交的二次供水设施、绿地、道路、路灯、雨污管网、沟渠、池、井、非经营性车场车库、对讲门铃、共用落水管、单元门、公益性文体设施和共用设施设备使用的房屋等。第二十九条本办法施行后，凡已办理商品房预售许可证或者商品房现售备案手续，未交付使用的物业，业主应在办理不动产权前，按照原维修资金交存标准，将维修资金交存至维修资金专户。第三十条本办法自发文之日起施行。2008年4月8日市政府办颁发的《宿迁市住宅专项维修资金管理实施细则》（宿政办发〔2008〕72号）和2014年9月1日市政府办颁发的《宿迁市市区房屋专项维修资金使用管理办法》（宿政办发〔2014〕177号）同时废止。第三十一条本办法由市住房和城乡建设局、市财政局负责解释。宿迁市物业保修金管理办法（草案）第一条为了加强对物业保修金的管理，维护业主的合法权益，保障物业的正常使用，根据国务院《建设工程质量管理条例》、《江苏省物业管理条例》和《宿迁市住宅物业管理条例》等有关法律、法规，制定本办法。第二条本市范围内新建房地产开发项目物业保修金的交存、管理、退还和监督，适用本办法。第三条本办法所称物业保修金，是指建设单位按规定交存，作为物业共用部位、共用设施设备保修期内物业质量保障的专项资金。第四条物业保修金实行“统一交存、权属不变、专款专用、政府监督”的原则。第五条市住房和城乡建设局负责对市区物业保修金的收缴、管理、退还和监督工作。沭阳县、泗阳县、泗洪县住房和城乡建设局负责对辖区内物业保修金的收缴、管理、退还和监督工作。第六条建设单位在办理商品房预售许可证或商品房现售备案时，应当按照建筑安装总费用百分之一的标准交存物业保修金，并存入市、县住房和城乡建设局设立的物业保修金专户。第七条专户银行应加强物业保修金管理，交存期间按照人民银行同期活期利率计息，退还时连同本金（余额）一并退还交存单位。第八条建设单位交存的物业保修金，由市、县住房和城乡建设局代管（以下简称代管部门）。代管部门应选定商业银行，开立物业保修金专户，作为本行政区域内物业保修金的交存专户银行。专户银行应建立物业保修金信息管理平台，实现物业保修金安全、动态管理。第九条建设单位应履行物业质量保修责任，存在以下情况的，物业维修费用可在物业保修金中列支：（一）建设单位拒不履行物业保修责任的；（二）建设单位因歇业、破产等原因无法履行保修责任的；（三）危及房屋安全和人身安全的紧急情况（经县、区业务主管部门认定且建设单位不能及时维修的）；（四）法律法规规定的其他情形。第十条物业保修金的申请和审批，由县、区物业管理主管部门申请，由物业保修金代管部门审批。第十一条对符合本办法第九条相关规定的，由县、区物业管理主管部门提出申请，物业保修金代管部门应当在收到物业保修金使用申请后及时完成审批。第十二条物业保修金交存期限为五年。物业保修期内，物业保修金不足的，建设单位应当及时补足。第十三条物业保修期满，建设单位应按以下程序申请退还物业保修金：（一）建设单位填写“物业保修金退还申请表”（附件1）。（二）县、区物业管理主管部门提出审核意见。（三）物业保修金代管部门出具物业保修金退还通知书。（四）建设单位持物业保修金退还通知书至专户银行，办理物业保修金退还手续。第十四条物业保修金的使用和管理，应当接受审计部门的审计监督。第十五条市、县住房和城乡建设局对未及时交存物业保修金的建设单位，应责令限期改正；逾期不改正的，处十万元以上三十万元以下罚款。并将建设单位及其法定代表人的失信信息录入信用管理档案。第十六条本办法所称房屋共用部位，是指根据法律、法规和房屋买卖合同，由单幢房屋内业务共有的部门，一般包括：房屋的基础、承重墙体、柱、梁、楼板、屋顶以及户外的墙面、门厅、楼梯间、走廊通道等。本办法所称共用设施设备，是指根据法律、法规和房屋买卖合同，由房屋业主共有的附属设备，一般包括电梯、楼梯及扶手、天线、公共照明、消防设施、安防设施、防雷设施、未移交的二次供水设施、绿地、道路、路灯、雨污管网、沟渠、池、井、非经营性车场车库、对讲门铃、共用落水管、单元门、公益性文体设施和共用设施设备使用的房屋等。第十七条本办法由宿迁市住房和城乡建设局负责解释。第十八条本办法自2018年6月30日起施行。