撩开季节更替的幕布，时光已走进初冬。这时候的陇南，山川、河流入眼皆是画。的确，初冬是游玩好时机~趁着天气还不太冷，和我一起去“陇上江南”走走吧，现在那里的景色美不胜收呢！好啊好啊，咱们赶紧走起~成县位于陇南市北部偏东，素有“陇上江南”、“陇右粮仓”之称。这里山河秀美，物产多样，拥有丰富的自然与人文旅游景点。先带你到西狭颂风景区看看，那里的《西狭颂》碑刻是书法艺术的瑰宝，享誉海内外。好呀！这个景区很有名的~在素有“陇上小江南”美誉的甘肃成县城西十三公里处有一条峡谷，名曰“西狭”。西狭全长十余里，悬崖对峙、一泓中流，危栈凌空、吊桥卧波，苍松翠柏、珍木葱茏，鱼翔浅底、鸟呜枝头。西狭之所以闻名遐迩，驰誉中外，并不仅仅因景色优美，风光旖旎，更重要的是因峡谷内中段青龙山北侧，黄龙潭上有东汉摩崖石刻《西狭颂》。《西狭颂》本名《惠安西表》俗称《黄龙碑》，镌刻于公元171年，距今1800余年。它保留了汉隶真迹，是我国著名的“汉三颂”之首。西狭颂已建设成为国内AAAA级旅游景区，吸引了越来越多的中外游客，也是成县旅游的一张名片。除了西狭颂，成县风景优美的地方还有鸡峰山国家森林公园、杜少陵祠景区等，快跟上～来啦！鸡峰山国家森林公园地处县城西南15公里处，由于其山势“奇峰孤耸，直入云际，状如鸡首”而得名。它东接仙人崖，西连乱山，北临南河，号称陇南第一山，是镶嵌在陇南市东北部的一颗璀灿明珠。鸡峰山自然景观奇特，人文内涵丰富，旅游资源组合颇佳，以其厚重的历史文化积淀和独具特色的景观资源成为县境内旅游文化的集中展示区域。杜少陵祠，又称杜甫草堂，坐落于县城东南3.5公里处的飞龙峡口。是一组纪念唐代伟大诗人杜甫流寓同谷的祠堂式建筑，也是国内现存三十七处“草堂”中历史最久的一处。大诗人杜甫经秦陇流寓同谷避安史之乱，在此逗留月余，创作了《凤凰台》、《同谷七歌》等诗篇，之后即取道嘉陵江入蜀。北宋时，当地秀才赵惟恭捐地，县令郭V主事创建祠堂。近年，成县兴建扩建，规模宏大，是人们怀念诗圣，饱览自然风光的必游之地。群山巍峨，壁峭岩奇，清溪回流，成县真是一幅山水画。成县不仅风景美，美食也很有特色，各种佳肴名吃应有尽有，比如牛肉馄饨、油茶、粉鱼…赶紧带我尝尝~牛肉馄饨油茶麻花火烧面皮粉鱼油糕馓面饭九碗三行子尝过了各种特色美食，我们再来尝尝成县特产吧！保证不让你失望~赶紧！赶紧~核桃樱桃柿子蜂蜜红川酒观西狭美景、访杜公遗迹、品美食佳肴…这一趟值了！初冬，是深秋的暮年，这时的成县有深深浅浅的画意，浓浓淡淡的诗情，请您来亲身体会，一起游玩吧~（整理/记者袁媛远部分来源于陇南成县发布）监制：张红霞责编：靳淑敏编辑：袁媛远校审：张卓宁