寻找古迹异常艰难，寻找远古时期的历史更为艰难。一些历史由来，远古故事，历史遗址已渐渐的淡忘在茫茫人海中，更多历史辉煌成就在现代生活的掩饰下已经逐渐消亡，我们需要深刻的反思，不去重视历史就不会有很好的未来。鹏梦相随为寻找历史意义古迹，为记录平远历史已走过千山万水，寻找古人曾经留下的足迹，探访了许多民间的传说。在荒凉的大山深处，在古老的石阶路上，在即将消失的羊肠古道中，或是悬崖峭壁上，不知不觉逐渐的为发掘历史留下了沉重足迹。经过东石天子岌，与过去已面目全非，取之代替古迹的公路，在当今的交通发展下，宽敞的混泥土路面上疾驰而过的是汽车，然而，有多少人还能记得在这条公路下方就是远古时期的石阶路？唯有还能让人看见历史一丝线索的，是天子岌石刻。但是，天子岌的由来，难以寻找到正确的民间传说。天子岌往上，就是三断岌，也称之为梯子瑁这里，曾经是东石与仁居的主要交通道路。在公路尚未开通之前，人们都是依靠这样的古道徒步穿行。早期平远县府设在仁居，也是平远县的中央苏区，因当时交通不发达，东石的铁矿运往老县城炼铁，主要依靠人力肩挑，一条漫长的古驿道，给挑矿人带来及大的体能挑战，让人难以换气的步伐，因此诞生了(绝气山歌),给人留下了诸多难忘的回忆，探访经历过的老人讲解(山歌)的故事，非常伤感！曾经潮州前往仁居甚至江西的肩挑卖杂货商贩，也是从这徒步穿行。沿着山坡笔直往上走，石阶路全长约有1.5公里，由于道路延着山势修建，形成三个梯级，称之为三断岌，在这条慢长的古道中，留下了诸多前辈的回忆，然而，年久失修的道路，逐渐消失的回忆让他们看在眼里，急在心里。梯子璧氖阶路比普遍的古道要宽，部分宽度近2米，这里曾经是一条官道，梯子璋胙的山坳中有一处茶亭，有记载修建于清朝乾隆二十年(1755年)，并定名为(台会亭)。茶亭仅存的一个门拱与两侧石灰墙面已破烂不堪。下则门拱已倒塌，石材被移之则边尚存，但在现场并未寻找到记载茶亭的石刻。茶亭门拱立柱已严重移位，即将倒塌，墙面已有一手指宽裂痕，如此古老文物建筑非常急需抢修保护。距今740年前，1276年间，这里曾经是程G后裔驻兵把守的阵地，南宋国公文天祥曾经被元军追兵追赶到此地，程氏义兵英勇相救，文天祥士兵将兵服兵器弃之左边，偃旗息鼓向右撤兵，前往梅子畲，而程氏义兵引诱元兵归还江西时被追杀，程氏后裔三十余人英勇牺牲，他们的牺牲挽救了当地百姓，文天祥也因此避过了元兵锋芒，百姓将牺牲的英雄集中葬在今仁居八角亭左边，后为记念英雄事迹将此处山峰取名程义峰，在梯子瓒ピ淇塘恕鞍僭粮呷恕薄