七年后再回故土，苏狂已找不到熟悉的家门。曾经那脏乱的棚户区已消失，一栋栋小高层拔地而起，熟悉的环境熟悉的人，统统都不见了。苏狂提着行军包站在楼下，眉毛紧紧的拧在一起。他脚下站着的地方，是他曾经的家，但现在，却是一个停满豪车的停车场。一个少女走过来，打开一辆宝马X6的车门。苏狂赶紧上前，问道：“请问一下，你认识苏学斌吗？”苏学斌就是他的父亲，一个迂腐的老教师，苏狂十六岁时，因为发挥失误没有考上市一中，被苏学斌狠狠的骂了一顿，叛逆的他一怒之下，干脆放弃学业去参了军。此时再回来，家乡却已大变样了。“你找苏学斌？”少女疑惑的问道。她看起来十七八岁，很是漂亮，酒红色的长发搭配绛紫的短袖，领口露出漂亮的锁骨，淡蓝色的迷你短裤下是白皙的大腿，十分青春性感，一双红色布鞋也是简约大方，手腕上还戴着一串水晶红的手链。不知为什么，苏狂总觉得她有些熟悉。见她认识父亲，苏狂赶紧道：“我是苏学斌的儿子，好多年没回家了，你能告诉我他住在哪吗？”“你是他儿子？！”少女猛然瞪圆了眼睛。随后，少女脸上露出愤怒，冷声道：“这里没有苏学斌，你滚吧！”说完，她已经坐进了汽车，重重的砸上车门，复杂的看了苏狂一眼，扬长而去。苏狂皱眉，不明白这是怎么回事，他好像没得罪这少女吧？随后，苏狂又问了几个人，终于找到了苏学斌的住处，他怀着激动的心情按响了门铃，却久久没有人开门。“小伙子，你找苏老师吗？苏老师住院了，在第一人民医院呢。”这时，一个大妈走过来说道。“住院了！”苏狂一惊，谢过大妈后，疯一般的向第一人民医院跑去。找到父亲的病房时，苏狂也顾不上其他，直接撞开房门冲了进去。进入病房后苏狂便楞了，刚刚遇到过的宝马少女，此时居然也在病房中，她一手瓷碗一手调羹，正温柔的给一个老人喂着鸡汤。而那老人，正是他的父亲苏学斌，与七年前相比，父亲显得苍老了许多，发丝已经有缕缕斑白。“谁让你进来的，出去！”少女看到是苏狂，顿时小脸一冷，怒斥着说道。“丫头，不要这样跟人说话。”苏学斌拍着她的手臂，虚弱的说道。他看着苏狂，居然没有马上认出来，疑惑的问道：“小伙子，你是？”血脉的联系，让苏学斌觉得这个不认识的人，非常熟悉。“没听到我的话吗？出去！”少女有些急，直接冲过来，要将苏狂推出去。苏狂先是一阵愣神，然后便是恍然，他眼中跳动着激动的光芒，突然张开手臂，紧紧的将少女抱在怀里，仿佛想要将她揉进身体一般。“混蛋，快放开我！”少女被苏狂一个熊抱，顿时感觉窒息起来，拼命的推苏狂，却是一点作用都没有。“幽幽，是我啊！”苏狂满脸喜悦，抓着少女的肩膀喊道。“我不认识你，你快滚，永远不要回来！”少女还在剧烈的挣扎，但苏狂的一双手如同铁箍一般，让她的挣扎都徒劳无功。“你干嘛，快放开我闺女！”苏学斌急了，撑着虚弱的身体要爬起来。“爸，我是苏狂啊！”苏狂眼角一湿，放开妹妹苏幽幽，砰的一声跪了下去，给病床上的老人重重的磕了三个响头。独自生活过、闯荡过，苏狂才终于知道，这个家才是他唯一的港湾，这个头发斑白的老人，才是最关心他、最爱他的人。“你是，小狂……”苏学斌突然定住了，眼角快速蒙上泪花，看着已经七年没见的儿子，他喉咙哽咽着一句话也说不出来。“爸，儿子不孝，现在才回来。”苏狂暂时没去管怨气冲天的苏幽幽，这丫头以后哄一下就好，现在只需要父亲原谅他。苏学斌抹了抹眼角，将泪花抹去，嘴角哆嗦着说道：“好，好，回来就好，你长高了，也长壮了……”父子没有隔夜仇，七年时间，足够消解一切矛盾了。苏幽幽气得直跺脚，道：“爸认了你，不代表我会认你！”“幽幽，哥对不起你，以后哥会一直陪在你跟爸的身边，原谅哥吧。”苏狂走到苏幽幽面前，将苏幽幽再次抱入怀里。即使苏幽幽已经完全变了模样，苏狂对她还是没有一点陌生感，这丫头，是他一把屎一把尿拉扯大的，她身上每一个地方，苏狂都熟悉无比。“不原谅！快放开我，你个混蛋！”苏幽幽气得发抖，她推不开苏狂，干脆一口咬在苏狂的肩上，仿佛要将几年的委屈一下发泄出来一般，眼睛瞬间红了。苏学斌也抹着泪，微笑的看着一对子女。“呦？演大戏呢？苏幽幽，你个贱女人在老子面前装清纯，结果当着你爸的面，就跟男人搞起来了？”这时，病房的门突然又被推开，一个五短身材的青年，带着三个黑衣壮汉闯了进来，声音不阴不阳的说道。苏狂感觉苏幽幽的身体一抖。“你TM想死？”兵痞兵痞，苏狂在部队是兵，退伍了就是痞。他放开苏幽幽，转过头来看着青年，双眼微微眯起，如同盯着猎物的猛虎一般。当着他的面这样说苏幽幽，这绝不能原谅。“操，还以为是小白脸呢，原来就这副德行！”青年歪了歪嘴说道。苏狂的皮肤呈一种古铜的颜色，配合精神的短发，如鹰的眼神，看起来很精悍，与小白脸完全不搭边。“周坤，你放尊重点！”苏幽幽捂着脸怒道，她刚刚一口咬在苏狂的肩上，为了发泄不满，可是用了猛力的，结果却差点把她的牙给崩了。苏狂的肉，仿佛是铁块一般。“哼，尊重你？是你自己给脸不要脸，你要是懂事，就给老子乖乖躺下，让老子睡一次，我周坤要的女人，就没有得不到的！”周坤冷哼着说道，看了苏狂一眼，也没在意。苏狂看起来精悍，但他身后还带着三个高手呢，都是他用重金聘请的退伍特种军人，真要冲突起来，他正好有理由收拾苏幽幽一家子。“混账东西，你爸妈没教你廉耻吗，这是法制的社会，你会遭报应的，咳咳……”苏学斌气得直发抖，猛的咳嗽起来。苏狂的眼中已经迸发了杀机，这个周坤，是找死！“幽幽，你去照顾爸，他们交给我。”苏狂冷冷的说完，迈步向周坤走去。他看向周坤身后的三人，知道他们都是部队退伍的，苏狂很清晰的感受到了他们身上那种精悍的气息，一看就知道是精兵。但，也就仅此而已！苏狂看着他们的眼神只有一个信息，一个威胁的信息――只要他们敢出手，就不要怪他苏狂，不讲部队的兄弟情谊了！三人接触到苏狂的目光，身体快速颤了下，但还是闪身护在了周坤的身前。“老板，先退出去。”一个脸上有伤痕的保镖快速说道，他脸上的伤痕，是子弹滑过时烫的，他是真正上过战场，在枪林弹雨中穿梭过的精兵。事实上，他们三人都一样，都是上过战场的精兵。但他们看到苏狂的瞬间，心中便是一凛，苏狂身上的气息，让他们感觉到了窒息，这种感觉，他们只在狼牙教官的身上见过。甚至，苏狂身上的气息更凛冽，更放肆。“退出去干嘛，给我狠狠的教训他，敢跟老子抢女人，不想活了！”周坤只是普通人，根本不了解其中的厉害，嚣张的说道。“哥，你小心些。”苏幽幽在苏狂身后喊到。兄妹阋于墙而外御其侮，虽然苏幽幽对苏狂有着浓浓的怨气，但在这时候，她依旧会无条件的支持苏狂。“放心，有哥在，以后不会让任何人欺负你。”苏狂平静的说道。任何人都能听出苏狂话里的坚定，那是一种仿佛发鸿蒙大誓的凝重，是一种不踏过我的尸体，绝不会食言的坚定。“他是你哥？呵呵，原来是我小舅子啊。”周坤楞了下后，笑呵呵的说道。“你也配？”苏狂微眯的双眼猛然睁开，再次看了三个保镖一眼。保镖吞了吞口水，伸手向腰间摸去。有枪！苏狂心中一凛，看来这周坤不是普通人，带的保镖居然配了枪。既然如此，苏狂就不能再等了，他再自信，也不敢在狭窄的病房里跟三个军人爆发枪战，就算最后他没事，也难保父亲跟妹妹会没事。在保镖即将摸到腰间的瞬间，苏狂脚尖一点，便如同雄鹰俯冲一般，带着一窜幻影消失在了原地。砰！想要摸枪的保镖，手还悬在了枪套上，身体便已经被苏狂一脚踹了出去，重重砸在病房的门上，整栋楼都仿佛晃动了一下。快，太快了，简直快过了人脑反应的速度。既然他是枪林弹雨中走出来的精兵，在这一刻，也来不及做任何动作。苏狂没有停手，另外两人虽然没拔枪，但他还是快速闪到二人身前，一拳一个将二人击倒，一气呵成，毫无还手之力。在目瞪口呆的周坤视线中，苏狂走上前去，将三人腰间的手枪取出，瞬间拆卸成零件，丢在三人眼前。他并没有对三人下死手，很快他们就能再站起来，但如果他们想用枪，在组装的时间里，苏狂就能杀他们十次。做完这一切，苏狂才一步步走向周坤。周坤现在很后悔，保镖让他退出去时，他为什么不听，反而要装逼，现在想退却已经来不及了。苏狂走到他面前，直接比他高了半头，骇得他一步步的退后。他声音颤抖的说道：“你别过来，我是江南药业的经理，我父亲是公安局长，你敢动我你就死定了。”“小狂，不要伤人。”苏学斌与苏幽幽也愣神了很久，他们都知道苏狂当兵去了，肯定学了一身本事回来，但也没想到苏狂居然厉害到这样的程度。三个比苏狂还壮的保镖，居然没有一点反抗之力就倒下了。而且苏狂拆枪的动作，实在是太熟练太帅气了，苏幽幽眼尖，发现苏狂并没有把所有零件都留下，而是偷偷藏了三个针形的零件。就算三个保镖组装好手枪，也根本射不出子弹。苏狂皱眉停下了动作。他不在意直接弄死周坤，但当着父亲与妹妹的面，这样做显然不合适。在战场上，他是让敌人闻风丧胆的黑暗风暴，想杀谁就杀谁，绝不会犹豫，在炎龙训练营，他是让学员胆颤的恶魔教官，想揍谁就揍谁，没人敢反抗。但回到社会，那一套是行不通的。就像父亲说的，这是法制的社会，虽然少部分特权之人可以将权利凌驾于法律之上，但现在的他显然还做不到。但，要让苏狂就这样放过周坤，他却又不甘心，这周坤不是普通人，放走了他，迟早还会报复回来，他在的时候还好，要是他不在，父亲跟妹妹该怎么办？苏狂只犹豫了瞬间，便伸手拍了拍周坤吓得青紫的脸，冷声道：“最好不要惹我，还有下次，你会后悔来到这世界上。”随后，苏狂走向三个保镖，将他们一个一个的扶起来。在最后一个时，苏狂背着所有人的视线，将一个银色的勋章亮了一下，然后给他塞了一张纸条，纸条上有他的电话号码。这保镖看到勋章先是一楞，随后便瞪圆了眼睛，不可思议的看着苏狂。苏狂微微点头，他便也跟着微微点头。浑身都吓软的周坤，根本没发现这些动作，他在三个保镖的搀扶下走了出去，病房中便只剩下苏狂一家子。“小狂，虽然你从部队学了本事，但千万不要用来为恶，否则父亲死也不会瞑目的……”苏学斌他做了一辈子的教师，三句话不过，就开始教育起苏狂来。苏狂曾经很反感，现在却觉得特别温馨，这比战场上的枪炮声，好听万万倍。“能打有什么用。”苏幽幽却嘟囔的说道，没有了外敌，她又开始跟苏狂置气了，整个病房中，都弥漫着她浓厚的怨气。苏狂咧嘴一笑，道：“幽幽，哥不是能打，哥是特别能打。”“一点都不好笑！”苏幽幽撇了撇嘴说道，虽然她还想继续装做生气，但心里却已经慢慢原谅了苏狂。对于苏狂的回来，苏幽幽的内心中压抑着剧烈的喜悦，但想到苏狂丢下她七年没管，她又觉得特别委屈，一脑袋的怨气。喜悦与委屈冲击下，她顿时感觉鼻头一酸，差点流出眼泪来。苏狂走上前，轻轻将她拥入怀里，她便再也忍不住，呜呜丫丫的哭了起来，小拳头捶打着苏狂的肩膀，哥哥哥的叫着。十分钟后，苏幽幽才平静下来，紧紧的抱着苏狂的手臂，仿佛生怕他再跑掉。苏学斌的病并不严重，只是受了风寒而已，到晚上时，苏学斌便出院了，一家人乘坐苏幽幽的宝马X6回到家。对于苏幽幽的座驾，苏狂是真的吓着了，这车价值超百万，听父亲的意思，这完全是苏幽幽自己赚来的啊。苏幽幽还不到十八岁，在江海市最好的复华大学上大一，两年前，她就已经跟着几个姐妹一起开了间公司，目前已经发展得十分不错。“哥，既然你回来了，就到公司去帮我吧，我要上大学，都没有时间管理公司。”苏幽幽抱着苏狂的胳膊坐在客厅沙发上，突然说道。“我哪里会经营公司。”苏狂摇头道。他是退伍回来的，但却是带着秘密任务退伍的，任务虽没有硬性要求，让他自由发挥，但他还是得先到杨海区公安分局去报道，从一个小警察做起。“警察有什么好当的啊，周坤的父亲正好是杨海分局的局长，你去了还不被他穿小鞋，被他整死啊。”苏幽幽瘪着嘴说道。苏狂一楞，这么巧？这样的话，警察还真是不能做了啊，否则他大概会忍不住，一枪把局长给崩了。“哥，要不你就去做保安队长吧？老是有一些公子哥，像苍蝇一样盯着我的几个姐姐，你去好好教训他们，要是你够厉害，就把我几个姐姐都弄回来做嫂子，我支持你！你也老大不小了，该成家了。”苏幽幽侧着头说道。“就你们那小公司，还要保安队长？”苏狂没搭理那茬，反而调笑着她说道。苏幽幽一脸气恼，拍了苏狂一下：“别瞧不起你妹妹，去了公司后，别吓着你老人家了。”苏狂呵呵的笑着，很享受这样的温馨。“那好吧，我就去给你打工吧，做个保安队长。”苏狂没说什么从基层做起，那是装X，实力摆在这里，他不可能给任何人当小兵，这保安队长非他莫属。苏幽幽笑嘻嘻的点头，将整颗小脑袋贴在苏狂肩膀上，巴兹一声在他脸上亲了一口。现在她觉得，能见到哥回来真好，仿佛又回到了七年前，哥还是那个哥，是无论她要求什么，都会答应她的哥。家里只有两个房间，父亲的感冒还没完全好，怕传染苏狂，苏狂便只能独自睡在客厅的沙发上。要是在七年前，他倒是可以跟苏幽幽挤一下，但现在苏幽幽长大了，该发育的都发育好了，再挤一张床就不合适了。苏幽幽不知道，她与苏狂其实并不是亲兄妹，而是苏学斌捡来的，这个秘密，苏狂与苏学斌都准备瞒她一辈子。苏学斌当她是亲闺女，苏狂当她是亲妹妹，这就足够了，有不有血缘关系，反而不重要了。第二天一早，苏狂便被苏幽幽拉了起来，被她按在椅子上，好好的打扮了一阵，这才与她一起向公司走去。按苏幽幽的说法，苏狂是到公司去泡嫂子的，必须打扮的帅气些才行，最好让她几个姐姐对他一见钟情才好。长按图片识别二维码就可以观看下一章或者点击下方【阅读原文】，后续剧情高潮不断！