为加快推进我市高标准基本农田建设，5月28日，市国土局局长甄永亮携土地整理中心分管领导王志飞、整理中心人员到义安镇中街村、乐善村高标准基本农田开发整理项目实施现场，督促指导高标准基本农田建设工作。一行人对项目建设进度、质量、安全文明施工等情况进行了督查，实地察看了项目施工进展，听取了乐善村、中街村项目施工单位的工作汇报，对提出的相关困难进行协商解决，同时对土地平整、新修道路及配套附属设施进行了详细查看和指导，提出整改意见，要求施工单位尽快落实整改措施，促进项目早日建成投用。此外，还征求项目区村民对项目实施的意见建议，大力宣传土地综合整治政策，增强群众对土地综合整治工作的理解和支持，确保土地整治工作顺利推进。今年以来，市国土局大力推进义安镇乐善村、中街村、桑柳树村、礼世村的高标准基本农田建设，此次高标准基本农田项目总投资577.84余万元，建设总规模770.44余公顷，基本农田整理规模为696.29余公顷，开发规模为0.174余公顷，提质改造后平均质量等别达到11，将极大的改善项目区群众生产生活条件，提高土地产能，从而有力推动乡村振兴战略的实施。截止目前，礼世村、桑柳树村、乐善村土地整理项目已竣工，中街村整理项目将于6月15日完成项目实施。