为加快推进关闭石料厂路障设置工作，6月1日，市国土局局长甄永亮携执法大队人员对龙凤镇关闭石料厂设置路障情况进行实地查看，并对就下一步工作进行安排。甄永亮指出：要充分认识到此项工作的敏感性、复杂性和艰巨性，充分做好思想准备和工作准备，迎难而上、重拳出击。在张贴公告的基础上，还要继续深入细致做好思想工作，把政策宣传在前面，要层层动员，多渠道、多形式广泛宣传石料厂关闭的重大意义，为后续工作推进奠定坚实基础，从而切实做到守土有责、守土尽责。随后，就下一步工作进行安排，他强调：一是要加快工程进度，确保尽快堵塞运输要道。要制定合理的施工计划，倒排工期，调足人力、物力和机械设备，抓住运输的要道进行设障，同时要缩小水泥柱之间的间距，确保能够有效阻塞运输车辆通行，此外，要全面推进施工进度，确保尽早完成路障设置任务；二是设立警示标志，确保安全。在设置路障的前方要加挂醒目的警示牌，提醒过往车辆道路已设障，禁止通行，同时，在设置水泥柱上要涂刷反光漆，确保安全；三是要敢于碰硬，确保石料生产企业彻底关停。对于阻碍执法、暴力抗法的人员，要从严、从重、从快坚决打击。要落实长效机制，加强后期的常态化监管，坚决防止违法行为“死灰复燃”。