1月8日-11日，国家国有林场林区改革工作小组组成联合督查组，对山东省国有林场改革进展情况进行督导检查。结果显示，目前，山东市、县两级国有林场改革实施方案已经省政府批复实施，共有127处国有林场完成改革主体任务，占国有林场总数的82%，改革取得明显成效。改革前，山东有国有林场155处，经营总面积252万亩；国有林场森林覆盖率82.9%，共有职工12984人，其中在职职工7702人。泰安、临沂作为国家改革试点市，所属42处国有林场已全面完成改革任务，并于2016年初通过国家验收；其余有改革任务的国有林场共113处，涉及15个市68个县（市、区）。国有林场改革启动以来，山东各级林业主管部门积极转变职能，加强发展战略、规划、政策、标准等制定和实施，减少对国有林场的微观和直接管理，强化了国有林场独立法人地位。对同一行政区域内规模过小、分布零散的国有林场，根据机构精简和规模经营的原则进行了整合。将8处隶属其他单位管理的国有林场，划归林业部门管理。绝大部分市、县（市、区）积极引入市场机制，将国有林场造林、抚育、采伐特别是护林防火等项目，通过政府向专业队购买服务的方式解决。将49处国有苗圃并入国有林场，实现资源共享、技术互补。积极探索实行收支两条线管理，收入上缴财政后按一定比例返还或直接纳入单位部门预算，优先用于林场基础设施建设和林业生产活动。各地把加强森林资源监督管理作为改革的首要任务，全省没有因为改革发生一起违法违规流转、侵占国有林场林地和乱砍滥伐林木现象。同时，省林业厅积极协调解决历史遗留的占地问题，通过置换、弥补、终止合同等方式，收回国有林地5800多亩。通过改革，96%的国有林场被定性为公益一类事业单位，82%的国有林场职工收入由原来的年均3万余元提高到5万余元，90%以上的职工参加了养老、医疗等社会基本保险。中科联和（北京）科技有限公司成立于2017年，开展新技术推广应用，通过ISO9001国际质量认证体系认证,注册资本900万。在软件研发方面已取得数项拥有自主知识产权的软件产品和解决方案。目前客户已遍及政府、军队和企事业单位，覆盖保护区、林业、规划、海军、燃气等行业。中科联和（北京）科技有限公司部分项目：1、甘肃某保护区综合信息管理平台2、云南某县甘蔗生产监测地理信息系统3、江苏某市基础地理空间数据管理系统4、北京某区综合档案管理信息系统5、甘肃某保护区执法监察系统6、江苏某市地形图数据处理及建库项目