5月8～11日，土木工程学会第二十三届全国桥梁学术会议在贵阳召开。本次会议由中国土木工程学会桥梁及结构工程分会主办，大会主题“山区桥梁、技术创新、经济耐久”。大会邀请了多名院士、长江学者、国内知名高校及一线企业的专家学者共计700余人参会。大会以“山区桥梁・技术创新・经济耐久”为主题，会议针对山区桥梁设计制造、架设运维加固，基于性能的桥梁设计、BIM技术、高性能材料的新理念、新技术，基于全寿命的经济性能、耐久性设计及安全管理等进行学术交流。包含结构设计、施工与控制、抗风与抗震、检测与加固、试验与新材料等5个分会场。四位院士做了大会主旨报告：郑皆连院士――“500米级钢管混凝土拱桥创新技术”，邓文中院士――“智慧工程”，聂建国院士――“我国当前钢结构桥梁的一些问题及其对策”，陈政清院士――“桥梁风致振动的若干问题研究”。本次会议除进行学术交流外，主办单位还组织参观了大小井特大桥工程和中国“天眼”工程。我院市政所文继涛、张康、赵亮参加本次学术会议，通过参观学习，对当前桥梁设计行业动态有了新的认知，加强了对桥梁设计的理论学习，在今后的工作中将学习的先进理论运用到实际项目中，更好的进行桥梁设计工作。