为扎实做好汛期地质灾害防治工作,分局认真践行以人民为中心的发展观点，提前谋划，精心安排，全方位加强地质灾害安全隐患排查，大力推进生态文明建设，确保全区人民群众生命财产安全。01严格落实汛期防灾工作责任分局及时召开了地质灾害防治工作会议，安排部署了今年的汛期地质灾害防治工作，制定了应急工作预案。成立了以局长为组长、分管局长为副组长、各科室负责人为成员的的应急领导小组，领导小组办公室设在矿管科，确定了联络员。为加强汛期应急抢险救援，又成立了以分管局长为组长的应急抢险服务队，明确地质灾害隐患点监测员职责，做到人人肩上有担子，项项工作有着落，确保责任到人、措施到位，使防灾岗位责任制落实到地质灾害防治工作的全过程。02加强汛期值守和预警预报工作一是积极与市局、市气象局、区防总保持信息共享，开通了重大天气地质灾害信息和每日气象预报信息，积极加强各部门协作，开展联动防灾。二是明确领导干部带班制度，自5月31日至9月30日严格执行汛期24小时值班制度和零报告制度，上传下达各类预警预报、险情灾情信息。三是近期在村庄社区进行宣传和发放地质灾害防御知识宣传资料，向两城和卧龙山区域村庄发放日照市地质灾害防治宣传手册。四是做好应急车辆、物资和技术设备的保障工作，做到职责明确,快速反应。03全面开展地质灾害隐患排查分局在汛期来临期间组织人员对卧龙山区域、河流入海口、大泉沟地热井等区域开展了地质灾害隐患排查,将全区范围内的地质灾害隐患、地质灾害治理恢复工程等都纳入排查对象,对易发生地质灾害地区实行重点监控，加强了属地管理责任，做好日常监管和巡查工作，并建立动态巡查台账，确保一旦发现临灾前兆，能马上采取防灾避险措施。来源：山海天分局