前不久，一部名为《二十二》的电影刷遍了朋友圈，引起了广泛关注，也让这部小众的纪录片形式电影在上映短短几周后收获了过亿票房。影片讲述的是“二战”中幸存的中国“慰安妇”的故事。整部电影非常安静，影厅里也安静地只能听到女孩的低声啜泣。生活在和平年代的我们，虽不能感同身受，也永远不能忘记那段历史。爆发于1939年9月1日的第二次世界大战，在全球造成了大范围的迫害。相信很多人看过电影《辛德勒的名单》，“二战”期间，犹太人遭遇了与我们的同胞同样的残害。在德国纳粹大肆屠杀犹太人的恐怖时期，当时的上海敞开大门，接纳了至少1.8万名犹太人避难谋生，他们大多数生活在现在上海虹口区长阳路、霍山路一带，现在的上海犹太难民纪念馆也在这里。“上海・'二战'犹太难民聚居区”曾获TOP20・10“岁月余味”体验之旅20个最受欢迎示范点之一；专家组赋予该示范点主题词：铭记“上海方舟”。2005年9月，好莱坞金牌制片人迈克?麦德沃将刻有自己名字的铜质五角星，镶嵌在了柯达剧院正前方的星光大道上。在新星揭幕仪式上，他感谢了中、智（利）、美三国文化对自己的熏陶，并着重表示了身为一个“上海人”的自豪。这句话串起了他与遥远上海长达半个多世纪的情感纽带。讲一口地道上海话的洋太太1941年1月21日，麦德沃在上海的一家犹太医院内出生。他的母亲朵拉六七岁时跟着麦德沃的外婆逃难来到上海，抵达上海火车站时，母子心力交瘁，既无处栖身，也没钱买吃的。正当外婆在街头呜咽时，一位陌生上海人走过来询问缘由，最后将自己的一间空房让了出来。就是在那间房子里，麦德沃的外婆将儿女们拉扯长大。上海，曾庇护了许许多多的“朵拉”和犹太家庭。1939年，第二次世界大战爆发，纳粹德国进一步展开对犹太人的迫害。彼时，由于经济危机和战争威胁，欧美各国都严格限制移民入境。危难之际，仅有包括中国在内的少数国家向犹太人伸出了援手。上海，作为当时世界上唯一不需要入境签证和财产担保的城市，涌进大量犹太难民。至太平洋战争爆发（1941），先后有数万名犹太人赴上海避难或寻求中转。这一数字，超过了另外五国接纳犹太难民的总和。这些犹太人主要聚居在虹口的提篮桥地区，且恰好位于抵沪国际航船的停泊地汇山码头（今公平路码头东侧），上海也因此得名“东方的诺亚方舟”。上海人的善良和人道主义精神，在另一桩往事中表现得更加令人钦佩。当年在虹口区公平路一带，日本人曾围困两个弄堂里的犹太人长达一年之久，禁止其出入，然而他们竟奇迹般地活了下来。什么原因？靠的是住在附近的上海邻居不断往里“空投”食物。“我记得爸爸是为一家电话公司工作，妈妈开着一间小服装店，中国的电影演员经常会来店里买衣服。”麦德沃说，由于母亲能讲一口地道的上海话，许多打电话来店里的中国人都听不出她是一位“洋太太”。麦德沃父亲的照片，一度和其他“上海万国商团犹太分队”的同伴一起，被挂在上海犹太难民纪念馆的墙上。这是一支准军事化的武装自卫队伍，当年曾一起为虹口的犹太难民服务。“最珍贵的回忆就是上海人”长阳路62号是上海犹太难民纪念馆的所在。1927年由俄罗斯犹太人集资兴建，原名华德路会堂，后改为摩西会堂，一度是上海犹太人举行宗教活动的重要场所，现在则是有关“上海犹太难民聚居区”文字和实物资料最多最完整的地方。细看纪念馆内的各种雕塑、油画作品，静观点着“蜡烛”的肃穆放映室的短片，都有犹太人当年生活经历的点滴。“上海名单墙”上，还镌刻着其中13732人的名字，常有白发苍苍的老外来这里寻亲，担任电影《辛德勒的名单》小提琴独奏的以色列演奏大师伊扎克・帕尔曼也来过这里。摩西会堂的主体建筑为三层青砖墙面，饰以水平带状的红砖，山字形入口展现出犹太建筑的特色，正门上方有一颗犹太教的标志“六芒星”。半个世纪前，这里是犹太难民的聚集地。犹太人有安息日不得开车的文化，为方便步行到摩西会堂，他们多选择居住在附近。可以说，摩西会堂对于吸引虹口的早期犹太人聚居，有着举足轻重的作用。随着虹口一带犹太人越聚越多，他们独特的生活气息越来越强，欧式建筑、露天咖啡馆、面包房、酒吧、西餐馆接连开张，最终令虹口变成了“小维也纳”。它也被散落在世界各地的犹太人称为HongkewGhetto(虹口区犹太人居住区)。譬如那一时期，长阳路临潼路口的白马咖啡馆，就开在居民楼三楼，住在附近的上海小囡没事就去那儿玩，来喝咖啡的犹太人对孩子们很友好。2009年，为长阳路拓宽工程而移址的白马咖啡馆复建于附近马路，还保留了不少老物件，比如六扇窗、楼梯扶手、柱子等。如今，一楼是咖啡馆，还原了几十年前的大堂原貌，二三层则为上海犹太难民纪念馆的临时展厅，诉说着过去的故事。可以一探的还有霍山路118号的霍山公园，它很小，小到常常被错过。然而这里曾是“二战”时期上海犹太难民重要的休闲聚会场所。如今路过这里，可以看到三五成群的爷叔阿姨，在公园里抱猫逗狗下棋聊天，时光仿佛走得格外慢。唯有公园大门不远处的那块黑色大理石上，还记载着当年的故事。“对于我父母而言，最珍贵的回忆就是上海人，他们认为上海的一切都好。”迈克?麦德沃说。这也是那一代犹太人的共同体味。地址：上海市长阳路、霍山路文中图片由上海犹太难民纪念馆提供，部分图片来源自网络。文、图版权为作者所有，转载请注明出处。扩展阅读&gt;&gt;&gt;【档案馆系列・犹太故事】虎口逃生【档案馆系列・犹太故事】希望之旅【档案馆系列・犹太故事】跨国之恋【档案馆系列・犹太故事】小小珍藏本文节选自上海市旅游局、江苏省旅游局、浙江省旅游局、安徽省旅游局主编，东方出版中心出版图书《非常旅行――长三角城市群“主题+体验”之旅・2017》