人生没有彩排，每一天都是现场直播。崔永元手撕冯小刚和刘震云事件，终于到了无法控制的局面。但如果时间再往前推，一切其实是可以避免的。因为崔永元一直所讨要的，不过是一句真诚的道歉，是个“我错了”的姿态。但在电影《手机1》伤害了崔永元后，冯小刚始终不愿低头。于是，一起私人间的恩怨，演变成了大风暴。所以，与其说这是一起大新闻，不如说，这是由不当的人际交往方式，引爆的灾难。崔永元手撕事件，至少暴露了五大处世的潜规则，或者说是禁忌。而你，又踩中了几条？01三观不同，不要做朋友崔永元和冯小刚、刘震云的关系，始于朋友，终于炮轰，这是最糟糕的结局。走到这一步，当然有很多因素，但最大的原因，还是三观不同。冯小刚和刘震云，渴望从电影中赚到最多，于是，很多底线和原则就顾不上了。崔永元却恰恰相反，虽然也在这个圈子里打滚多年，但内心仍显纯朴，他尊重原则，重于尊重金钱，更容不得背叛和欺骗。他们必定要渐行渐远，直至分道扬镳。所以，三观不同，千万不要做朋友。因为，好的友情，都是势均力敌的。所谓势均力敌，是指你们永远对世界有相近的看法，既能一起行走江湖，也能坐到一张桌子上来喝酒。你们价值观不分伯仲，才能惺惺相惜；你们有共同的兴趣，才能拥有长久的世俗的友情。02凡事留余地，才算大智慧什么是刻到骨子里的成熟？就是你懂得适可而止。什么是最高级的人际交往技巧？就是你始终低调，却又凡事留有余地。崔永元为什么最后爆发？因为他嫉恶如仇的性格，但更因为他被苦苦相逼。在爆料前，他与冯小刚和刘震云，都有过沟通，希望在拍摄《手机2》时考虑自己的感受。但这些意见，都被对方敷衍以对，或是欺瞒以对。两部《手机》，崔永元被一逼再逼，他只有成为行走的火山。所以，请你永远不要去苦苦相逼一个人。这是一个负循环，你伤人而不自知，把敌意种在别人心里，最后的结果，只能是伤害自己。一时逞狠称强，只是小聪明；宽厚待人，才是大智慧。你懂得留有余地，是给别人留下余地，也为自己留下退路。03惹谁也别惹，一个老实人和那些八面玲珑的娱乐圈明星相比，崔永元算得上是一个老实人。从央视的主持人岗位退下来后，他安心去做了大学教师；他自掏腰包，请150多个农民工吃饭；他组织筹划乡村教师培训计划。但就是这个老实人，这次搅得半个娱乐圈不安静。为什么老实人也会发飙？不是他们不敢反抗，而是他们想得太多，往往要反复权衡，所以不会轻易出手。但你如果惹急了老实人，他们会调动所有的资源来解决问题。老实人王宝强，被背叛后，他变得不留情面；崔永元这次被欺骗后，也不断爆料，让舆论高潮迭起。这个世界上，其实没有真正的老实人，当他们找到自己的武器后，就会绝地反击。瞧不起老实人的人，只会在老实人面前跌倒。你千万别惹老实人，老实人较真起来，会要你的命。04世上所有好运气，都是你积攒的人品崔永元手撕事件里，有一个细节，很值得推敲。在怒怼整个《手机1》剧组时，他炮轰了冯小刚和刘震云，炮轰了范冰冰，甚至也没有放过冯小刚的妻子，和刘震云的女儿。但他独独没有对葛优说什么狠话。要知道，那个最令崔永元痛恨的电影主人公严守一，正是葛优扮演的。为什么，崔永元对葛优高抬贵手？一切莫不因为，葛优平日里的所作所为。在整个娱乐圈，葛优都很会做人。虽然扮演了严守一，但他从来没有因这个角色自豪过。因为两人都患有抑郁症，葛优还经常会和崔永元，交流治疗的偏方。就算在这最新的炮轰事件里，葛优也始终低调，没说过什么过激的话。如果说葛优真有“好运气”，这也是他平日人品的累积。好的人品，会让你路越走越顺，也会让你避免许多的厄运。05如果不能一直牛逼，就请择善而行因为崔永元的爆料，范冰冰，很可能成为事件里的悲剧人物。虽是误伤，但追根溯源，范冰冰这一劫数，从开始就已无法逃避。她大摇大摆，去领了“国家精神造就者”奖。可是，一个明星，就算再牛，又怎能担受得起“国家精神”。鲁迅说，我们自古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人，他们才是中国的脊梁。一个明星，心安理得把自己当作民族脊梁，这无疑已与主流价值相背离。在崔永元和《手机2》剧组交涉后，范冰冰又迅速，发出了那组“武月”的照片。这看起来，像是挑衅，想不被崔永元手撕，都难。想不被爆出种种黑料，都不可能。可以叫你一声范爷，但你千万别真把自己当成了爷。世界很大，但世界也很小。如果你不能一直牛逼，就请你看清风向，然后再择善而行。所以，崔永元这一起手撕事件，看似突然，但没有一起风暴，是无缘无故的。一言一行，都是人情练达，都预示着你的命运和结局。李契腾柏格说：拥有做事的智商，只是成功的一半，另外的一半，则有赖做人的情商。你有良善、谦逊、有分寸，而且高情商，看得清方向，你的人生才会顺水顺风。反过来也可以说，如果你总是踩中人际交往的雷区，你就会轻易陷入纷争。你就可能，像冯小刚一样，遭遇炮轰和手撕。这正是崔永元事件，暴露的处世潜规则，你不要等吃亏后，才知道。人生没有彩排，每一天都是现场直播。愿你胸有猛虎，细嗅蔷薇。愿你不轻易伤害他人，不轻易越过边界，也拥有好运气。愿你总是把控人际交往的主动权，让一切尽在掌握之中。最后一句话！干啥还得自己有本事混职场创事业没有神技，大招怎么行？这是一个有关快速学习神技、升级能力的讲座分享，教你下一次如何完美逆袭！想听本期讲座只要点击二维码，打开活动链接报名即可。扫上导师二维码，用时不后悔！转给好朋友吧，万一戳中他的梦想呢！