点“中西智库”关注上，以后每天就能收到好文章啦！反转？崔永元竟然致歉了……就此事，昨日范冰冰工作室负责人通过回应称：依法纳税是每位演员应尽的法定义务，本工作室及演员范冰冰女士从未通过“阴阳合同”的方式进行签约，并已于2018年5月29日通过工作室声明予以明确否认。图源：@范冰冰工作室微博截图接下来，本工作室及范冰冰女士会全力配合相关部门依法核查，希望相关部门尽快公布权威调查结果，以解公众质疑。税务部门已介入调查据央视新闻，针对近日网上反映有关影视从业人员签订“阴阳合同”中的涉税问题，国家税务总局已责成江苏等地税务机关依法开展调查核实。如发现违法行为，将严格依法处理。国家税务总局将在已部署开展对部分高收入影视从业人员依法纳税情况进行评估调查的基础上，进一步强化风险防控措施，加大征管力度，依法查处违法违规行为。国家税务总局官网截图按国家税务总局要求，对网上反映的有关影视从业人员签订“阴阳合同”中的涉税问题，江苏省地税局已组织主管税务机关等依法开展调查核实。如发现违反税收法律法规的行为，将严格依法处理。国家税务总局官网截图此前崔永元爆范冰冰4天6000万天价片酬，并起底疑似大小合同、阴阳合同等偷漏税等潜规则，日前有了最新进展：由于范冰冰工作室在无锡，无锡市滨湖区地税局目前已经介入调查取证，相关情况有待后续由税务机关权威发布。图源：@无锡地税权威法学专家认为：如果税务机关调查阴阳合同客观存在且行为人涉嫌逃税，应当依法下达追缴通知，责令补缴并缴纳滞纳金，涉嫌犯罪的应移送公安机关。网友力挺崔永元，可是万万没想到……高片酬居然还偷税漏税？针对此次事件，很多网友挺崔永元：可万万没想到的是，崔永元道歉了！昨日，对于范冰冰目前的舆论处境，崔永元回应媒体明确表示，“4天6000万片酬合同”所指并非范冰冰，并向受到牵连的范冰冰、徐帆、刘震云女儿刘雨霖三位女性道歉。崔永元还透露，影视行业偷税漏税现象比大家想得严重得多，涉案金额远超目前曝光金额的10倍以上。至于5月28日微博中所曝光的涉事明星，他透露并非是一个人，而是“一个团伙”，并透露该团伙涉及到此次《手机2》。另外，据@937江苏新闻广播，崔永元回应称，愿意配合税务部门展开调查，愿主动将电话提供给无锡相关部门。3日晚间，崔永元对媒体表示，目前他正在与主管部门协调怎么见面、在哪见面、如何取证等具体细节。“你等等吧，差不多一周左右就会有消息。”《手机》牵扯出的秘密为啥崔永元这次“撕得那么深，那么认真”，以致于闹得如此沸沸扬扬？事件起因一起来复习下：↓↓↓2004年冯小刚拍摄的电影《手机》被认为影射当时任职央视《实话实说》栏目主持人崔永元。《手机》的主人公叫严守一，是电视台《有一说一》栏目的主持人。电影讲述了他出轨、离婚的一系列故事。而当年的小崔，正靠着《实话实说》的节目如日中天。《手机》一上映，不少人把崔永元代入角色，舆论沸沸扬扬，最后崔永元还发表了万字文章炮轰这部电影，更直接和冯小刚刘震云结了梁子。今年，冯小刚再拍《手机2》，崔永元放出了和刘震云的沟通过程：在沟通无果的情况下，崔永元就此事愤怒，微博连续发文，挂人，挂合同，矛头直指《手机》导演冯小刚、编剧刘震云，主演范冰冰。而到现在为止，焦点都聚集到了范冰冰出演电影《手机2》时签订的“大小合同”上！那么问题来了，究竟什么是大小合同呢？演员与剧组签订“大小合同”（也有人称其为阴阳合同），演员的片酬分别写进两份合同，一个数额大，一个数额小。说白一点，小合同为阳合同，可以公开，可以拿出来给有关部门看和查；大合同不对外公布，原因你懂滴。至于为什么要这样做，相信很多网友都能猜到，演员尤其是明星收入税率高，为了能少交点税。崔永元在接受采访时表示：本身对范冰冰并不感冒，但因为范冰冰在24号那天发了一条关于拍摄《手机2》的微博，才彻底激起了崔永元的怒火。事件回顾：这段“开撕”历程从五月撕到六月时间：5月28日崔永元通过微博发布了几张演艺合同照片并配文：“你不用表演，你是真烂”，合同中因有范冰冰名字，其中曝光合同约定片酬为税后1000万元。图源：@崔永元微博截图时间：5月29日崔永元又再度曝签名主体不详的授权书，称范冰冰采用“大小”合同，另行约定片酬5000万元，两合同共拿走片酬6000万元，而实际上范冰冰只在片场演出4天。在同一天，@范冰冰工作室通过微博发出严正声明：称崔永元侵犯合法权益，散布谣言，构成诽谤。范冰冰工作室回应，公开发布泄密合同并公然侮辱范冰冰的行为，既破坏了商业原则，又涉嫌侵犯合法权益，并称相关网络用户及媒体未经核实散布谣言的行为已经构成诽谤。对此，崔永元则迅速回应称没有保护合同秘密义务，范冰冰是公众人物，如不服，可以“出来走两步”，对公众“实话实说”。时间：6月2号崔永元微博再次曝光了手头的一份阴阳合同，并且在博文中称“好像有个法律管这事儿”：崔永元明示事件走向预期――将最后由法律定调。这对范冰冰方面来说，无疑“亚历山大”。时间：6月3号关于崔永元曝范冰冰天价片酬，并起底疑似大小合同、阴阳合同等问题，国家税务总局责成江苏等地税务机关依法开展调查核实。崔永元在接受江苏新闻广播记者采访时表示，愿意配合税务部门展开调查。明星身价背后的“钱规则”目前该事件仍未有明朗结果，我们不妨先来了解一下明星身价背后的那些事儿。检察日报谈明星阴阳合同：税务机关要拔出萝卜带出泥针对此事，《检察日报》今日发表评论文章称，税务机关的调查，要善于顺藤摸瓜、拔出萝卜带出泥。如果一地税务机关鞭长莫及，国家税务总局应该出面协调、督办，需要移交公安司法机关的，要及时移交查办。我国《刑法》第201有关逃税罪的相关条文↓↓↓《刑法》第二百零一条对逃税罪明确规定：纳税人采取欺骗、隐瞒手段进行虚假纳税申报或者不申报，逃避缴纳税款数额较大并且占应纳税额百分之十以上的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金;数额巨大并且占应纳税额百分之三十以上的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。其中规定，经税务机关依法下达追缴通知后，补缴应纳税款，缴纳滞纳金，已受行政处罚的，不予追究刑事责任；但是，五年内因逃避缴纳税款受过刑事处罚或者被税务机关给予二次以上行政处罚的除外。法网恢恢期待调查结果混职场创事业没有神技，大招怎么行？这是一个有关快速学习神技、升级能力的讲座分享，教你下一次如何完美逆袭！想听本期讲座只要点击二维码，打开活动链接报名即可。扫上导师二维码，用时不后悔！把这个转给好朋友吧，万一他也是有梦想的！