本文以德国鲁尔区“工业文化之路”中的4个“锚点”作为案例，采用分类法对博物馆模式进行具体探讨，总结出博物馆模式的4种主要次级模式：“活态”博物馆、以博物馆为主体的综合再利用、工业博物馆和现代博物馆，并分析了各个类型的适用范围与保护强度，指出具体实践中的模式选取不仅与遗产价值情况、遗产地规模、遗产地区位等工业遗产自身条件有关，也需要考虑经济、社会、环境等多重外部因素。最后结合我国国情，为我国相关工作提出针对性建议。1鲁尔区工业遗产保护的博物馆模式鲁尔区位于德国西部、北莱茵―威斯特法伦州境内，是德国也是世界上最重要的工业区之一。煤钢产业是鲁尔区工业的支柱，煤钢工业遗产也是鲁尔区工业遗产的主体，是其保护和适应性再利用的重点。鲁尔区将其工业遗产的25个优秀代表作为“锚点”串联形成工业遗产网络“工业文化之路”，其中博物馆模式占到72%。博物馆的核心特性在于意义沟通，而遗产保护的核心则在于价值解说，从这一层面上看，博物馆模式在工业遗产保护领域具有先天优势，合理的博物馆设置将有效帮助达成遗产保护目标。在“工业文化之路”18例采用博物馆模式进行工业遗产保护的案例中，1例作为“活态”博物馆仍在生产、2例以博物馆为主体进行综合再利用、11例再利用为工业博物馆、4例再利用为现代博物馆。这4类博物馆在保护和再利用方面各有侧重，它们所代表的4种次级模式在合适的情境下，对其适用对象均可以取得良好的遗产保护和可持续发展效果。鲁尔区“工业文化之路”锚点一览表1.1“活态”博物馆1.1.1案例：哈根LWL露天博物馆哈根LWL露天博物馆由地区当局“威斯特法伦―利玻地区协会（LWL）”运营，主要展示18世纪末到20世纪初的手工业和贸易。在这里，参观者可以现场参观钉子、绳子、纸张、香烟、啤酒、蜂蜜、咖啡等的生产制作过程，也可向生产者提问，甚至亲自动手操作。此外，博物馆还举办多样的活动、临时展览和教育项目等。很多德国人会带孩子前来进行科普教育。1.1.2适用范围与保护强度“活态”博物馆最大程度地保留和展示了工业生产的技术流程，在保护工业遗产的核心价值――科技价值方面表现出较强的有效性。相对于其他类型的博物馆模式再利用，这一类型保护强度最高、保护效果最好，适合于具有较高遗产价值，特别是遗产科技价值的工业遗产地。此外，对于具有悠久历史的老字号工业企业，也适合于依托自有的具有遗产价值的工厂厂区设立附属的博物馆。在适用范围方面，“活态”博物馆模式适用于手工业、制造业等工艺流程相对简单、危险系数较小、较为清洁的轻工业类型的工业遗产。1.2以博物馆为主体的综合再利用1.2.1案例：关税同盟煤矿工业区位于埃森的关税同盟煤矿工业区因其“完整保留着历史上煤矿的基础设施”并作为“工业背景下阐释现代建筑运动设计思想的杰出建筑案例”于2001年登录UNESCO世界文化遗产名录，成为鲁尔区的唯一一项世界遗产。关税同盟总体规划图在这个项目中，代表“信息与教育”功能的鲁尔博物馆和代表“艺术与设计”功能的红点设计博物馆两大博物馆是其主体。其中鲁尔博物馆拥有“鲁尔区自然、文化和历史”常设展览，通过实物机械结合幻灯投影和音响效果的方式生动地展示煤炭开采与生产技术，此外也采用相关图片、档案和文字说明，帮助参观者对鲁尔区进行全面了解和沉浸式体验。红点设计博物馆则展出了来自约45个国家的约2000件工业设计作品，以此成为世界上最大的当代设计展览。在两大博物馆的基础上，关税同盟对工业区内的剩余区域进行了综合再利用：结合铁轨和工业森林设计了供人休闲游憩的“关税同盟公园”，并利用其余的厂房空间以及户外场地举办多种类型的演艺活动、公益活动、展销会，以及美食节等节庆活动，成为埃森市重要的节庆集会场所。1.2.2适用范围与保护强度这一模式适用于具有较高遗产价值的大规模工业区――它首先解决了工业遗产的科技和历史价值的保护问题，达到了较好的遗产解说和价值阐释效果，与此同时也通过综合再利用充分消化了遗产地大量的土地和资源，通过公园、商业、节庆等多个模块实现对环境、经济、社会公益等多维度发展的推动，产生综合效益。从保护强度上来看，这一模式较为有效地保护了工业遗产地的主体价值特别是其科技价值，但其较大比重的再利用决定了这一模式在遗产保护问题上必然做出一定程度的让步，关键在于处理好再利用与保护之间的平衡关系，确保再利用部分不触及遗产价值保护的核心和重点。以关税同盟为例，其“洗煤厂”为了达成再利用为鲁尔博物馆的目的进行了大幅度改造，将本来的“大型覆盖式机械”改建成一个实实在在的建筑，相关保护专家指责其没有有效保护遗产地的真实性。1.3工业博物馆1.3.1案例：德国矿业博物馆位于波鸿的德国矿业博物馆成立于1930年，是德国访问量最大的博物馆之一，也是世界采矿史研究者心中的领导者。利用一座旧煤矿的工业建筑、机械设备和地下设施，这一博物馆拥有12000m2的展览空间、长达2.5km的供参观者参观体验的真实的地下矿道网，以及一个可供登高远眺的提升井架，为参观者提供矿业发展史相关信息、矿物及矿物艺术品展示，同时通过真实采矿场景的探索体验机会，帮助参观者全面了解煤矿开采历史和技术工艺。供参观者探索的地下矿道1.3.2适用范围与保护强度将工业遗产地作为解说其自身或同类工业生产的工业博物馆进行保护，可以有效保护遗产地的科技价值和历史价值，同时也通常能够将对遗产地的物质性改造控制在最低水平，从而较好地达成工业遗产真实性和完整性保护的目标。这一保护模式适用于规模较小的工业遗产地，同时工业遗产地本身应隶属于对技术或工艺有较高要求的行业，并在行业中表现出该方面的优势和代表性，具有较高的遗产价值，特别是科技价值。只有在这一前提下，将遗产地转化为侧重技术解说的工业博物馆才有意义。具体策划方面，合理的游览组织和解说方案不仅能大幅提升遗产价值阐释的效果，同时也能为参观者带来愉快而印象深刻的参观体验，促进遗产地作为博物馆的可持续发展。1.4现代博物馆再利用的现代博物馆一般分为两类：一类是现当代艺术馆；另一类是现代主题博物馆，多注重主题化、现代化的多媒体展示和互动体验。1.4.1案例：奥伯豪森储气罐位于奥伯豪森的这个始建于1927年的储气罐高117.5m、直径67.6m、容积347000m3，曾作为储藏焦炉煤气之用。1988年储气罐被废弃，随后开展的埃姆舍国际建筑展览于1993―1994年间将其再利用为展览空间。如今，这一大型展览空间没有常设展览，但拥有选题广泛的临时展览――其选题涵盖了现当代艺术、生命科学、天文地理、工业设计、体育运动等众多领域。由于其圆形平面和高敞空间，在储气罐布展变得灵活而富有创意――当前正在举办的展览“自然奇迹”即利用其空间优势设置了一个大型的动态地球仪，供参观者仰望参观。储气罐的大型地球仪储气罐圆形平面空间的布展在遗产地与周边整合方面，储气罐是个典型案例。与之协同发展的包括众所周知的森特罗购物中心，以及一个设有丰富素质拓展设施的攀爬公园。这3大模块共同构成一个集购物娱乐、展览观光、运动休闲于一体的综合性城市功能设施。至于对储气罐工业遗产本身，则仅在其外部设置了露天的解说牌，简要介绍其结构、功能和历史，在储气罐内部并没有相应的解说或标识。1.4.2适用范围与保护强度在现代博物馆模式下，工业遗产的保护基本停留在工业建筑的物质层面，而较大程度地忽略了工业遗产的科技价值――遗产地更多地是被视作不可大幅改建的空间商品进行使用。在保护强度上，现代博物馆方法明显弱于前三者。该模式适用于规模较小、科技价值相对较低，但具有较高的历史价值和建筑价值，特别是其建构筑物具有地标性的工业遗产地。在保护与再利用实践中，这一模式下的工业遗产地更适合与周边进行协同开发，取得综合利用的连带效益。2总结与启示鲁尔区工业遗产保护的4种博物馆模式对工业遗产地各有不同的规模倾向、价值倾向和适用特征。在实践操作中，具体选用哪种模式，不仅与遗产价值情况、遗产地规模、遗产地区位等工业遗产自身条件有关，还应考虑经济、社会、环境等多重外部因素。包含4种次级模式的工业遗产保护博物馆模式从我国现状来看，博物馆模式意味着大量工业建筑转换成公共空间，需要政府巨额资金投入，政府相关部门极有可能面临投资与收益无法平衡的问题，而这也正是我国工业遗产相关实践中较少使用博物馆模式的重要原因之一。针对这一问题，可以在控制建馆数量处于正常博物馆分布比例、避免工业遗产博物馆密集冗余建设的前提下，考虑以“活态”博物馆、工业博物馆为核心，以博物馆综合再利用、现代博物馆为主体的工业遗产博物馆框架――选取具有极高历史价值、建筑价值和科技价值、适于进行博物馆式再利用的少数工业遗产地作为样板进行试点，由政府主导，规划设立高质量的工业博物馆，或由政府通过财政补贴等方式支持遗产地所属的工业企业继续生产、合作设立活态博物馆；对于大量具有较高遗产价值的其他工业遗产，则可结合各遗产地实际情况，通过多方合作、社区参与等多样化的形式，在对接遗产价值的前提下进行适当开发，通过工业遗产的适应性再利用为城市创造新的经济增长点并带动城市社会文化的整体转型和复兴。详情请关注《上海城市规划》2018年第1期《工业遗产保护的博物馆模式――以德国鲁尔区为例》，作者：张文卓、韩锋，同济大学建筑与城市规划学院。中国科技核心期刊、中国学术期刊网络出版总库全文收录、《中国学术期刊影响因子年报》统计源期刊、万方数据――数字化期刊群全文收录、中国核心期刊（遴选）数据库全文收录、美国《乌利希期刊指南》（Ulrich'sPeriodicalsDirectory）收录期刊、中国人文社会科学引文数据库来源期刊官方网站（在线投稿）：www.shplanning.com.cnEmail：shcsgh@supdri.com邮发代号：4-803电话：021-62473288-2305/2303传真：021-62470283