5月28日，根据《介休市安全生产委员会办公室关于在全市开展安全生产大检查的通知》的文件要求，市国土局组织召开了安全生产大检查安排部署会，全局200余人参加了会议。会议分析了当前安全生产形势，带领全体干部职工学习了《我市关于推进安全生产领域改革发展的实施意见》，传达了全市2018年5月安全生产例会会议精神，宣读了《关于在全市开展安全生产大检查的通知》的要求。要求各股室、所队充分认识到安全生产工作只有起点没有终点，要时刻绷紧安全生产这根弦，严格落实安全生产“党政同责，一岗双责”的要求，切实提高安全生产工作意识，重点对违法用地、违法采矿、地灾隐患、土地整理项目等领域进行排查，做好安全生产督导工作。会议强调：一要认清严峻形势，切实增强做好安全生产大检查的责任感。各相关股室、所队要深刻吸取教训，从保障人民群众生命和财产安全和讲政治的高度，切实把安全生产大检查专项行动抓在手上、落实到行动上。二要强化措施，扎实推进安全大检查专项行动。根据文件要求，按照“全覆盖、零容忍、严执法、重实效”的工作要求，深入开展安全生产大检查专项行动，重点抓好煤矿超层越界、非法违法采矿、关闭煤矿盗采、打击私挖滥采、地质灾害防治等领域的安全整治，对地质灾害隐患点要加大对的巡查力度，组织开展应急避险演练。同时要把握时间节点，按照文件要求7月10前完成检查整治阶段工作，7月25日前完成督查整改阶段的工作；三要压实责任，全面落实各项工作职责。各相关股室、所队务必落实“党政同责、一岗双责、齐抓共管”的安全生产责任体系，建立健全风险排查、评估、预警和防控机制，对排查出的安全隐患要逐项登记造册，并严格落实整改责任，确保整改到位，及时消除安全隐患；四、要加大执法力度，以零容忍的态度处罚违法行为。在巡查检查过程中，发现违法行为要按照相关法律法规及时制止并严厉查处，要做到有案必查，违法必纠，同时注重案件查处的质量和效果，着力运用法律武器，维护正常的矿业秩序；五要加强督查，确保安全生产大检查专项行动取得实效。安整办要充分发挥好牵头作用，及时组织力量对各相关股室、乡镇国土所安全生产大检查工作开展情况进行督导，纪检室要进行跟踪督查，对推进安全生产检查工作不力的股室、所队人员要严肃问责，保证安全大检查取得实效。