为深入贯彻落实党的十九大和十九届中央纪委二次全会精神，进一步夯实管党治党责任，推进机关作风建设，提高工作质量和效率，6月6日，市国土资源局纪检组长何福光一行4人到我县指导党的建设及2018年重点工作。图为督导组到青杠林村指导脱贫攻坚工作督导组一行通过听取汇报、查阅资料、实地查看等方式进行，并实地查看了青杠林土地整治项目建设情况，就存在的问题提出了指导性意见。图为督导组在青杠林村查看土地整治项目建设进展情况督导组在青杠林村查看精准帮扶资料图为督导组在川岩村了解精准帮扶工作开展情况（右三为何福光）下午，督导组一行在县国土资源局听取了工作汇报，详细查看了我局2018重点项目工作进度资料，并就下步党的建设、重点工作开展进行交流和讨论。督导组在县国土资源局了解2018年重点工作开展情况并听取相关股室汇报督导组对我县国土资源管理工作予以充分肯定，对该局在精准扶贫工作中齐心协力、真帮实干的工作态度表示高度赞同。并强调，国土资源管理工作重在服务地方经济发展，要用好用活用足各项政策，充分把土地开发整理、城乡建设用地增减挂钩等政策与精准扶贫、乡村振兴等工作结合起来，全力助推脱贫攻坚。督导组要求，一是要扎实做好党的建设工作，要坚持树立抓好党的建设工作就是最大的业绩观，进一步加强和改善机关工作作风，提高执行力。二是抓好重点工作，要继续推进城乡建设用地增减挂钩项目实施，强化宣传力度，让更多的群众参与进来，分享政策福利，有效改善村居环境，为农村产业结构调整奠定基础。三是规范办事程序，简化办事流程，缩短办事时间。要进一步探索不动产统一登记工作，加快推进房地一体化登记，更好地保护群众合法财产权益。主编｜旷永{编审｜陈礼编辑｜吴晓燕代传燕欢迎投稿：yjgtzyj351@126.com讲好国土故事，传播国土声音关注百姓生活，服务社会大众长按二维码关注我哦