5月26日，市国土局在龙凤镇南庄村三角河召开土地执法监管工作现场工作会，副局长张清文、执法大队队长王志飞、局纪检室、法制股、安整办、利用股、行政审批股、案审室、执法监察室、十一个乡镇国土所等相关负责人参加了会议。会议就南庄村设施农用地擅自装裱窑洞事件进行问责。市国土局党组书记、局长甄永亮主持会议并作讲话。一行人实地观看了龙凤镇南庄村一宗设施农用地私自裱窑洞的现场，经核实，该地面积7.95亩，土地类型为未利用地，2016年5月，由介休市鑫瑞农业合作社与南庄村委签订土地流转协议，12月经龙凤镇人民政府审批办理设施农用地相关手续并于龙凤镇人民政府、南庄村村委签订三方协议，后于2017年4月在国土部门备案，用于蔬果种植。龙凤国土所先后两次对其下现场强制措施决定书和责令停止违法行为通知书，但未进一步跟踪督查，导致出现监管漏洞。会上，龙凤国土所所长就疏于辖区内土地监管事件做检查，并勇于承认在工作中没有认真履职尽责，造成在工作上出现监管漏洞，并承若要深刻反省此次在监管上的失误，今后努力改正，积极作为，进一步强化责任担当意识，加强辖区内土地监管。随后，甄永亮就下一步土地监管工作进行部署，并指出：当前，我市土地资源规范管理仍将面临严峻的考验，违法用地形势仍然严峻，各相关股室及所队的工作态度必须坚决果断，做到不回避，对过去审批的用地情况要全面排查，对于擅自改变土地用途的违法违规用地问题，要敢于面对，齐心协力，一抓到底，查出实效。他强调：一是要牢记历史，总结经验。在过去的工作当中，存在着不少历史遗留问题，以致于很多人受到了党纪国法的处分，甚至被判刑。我们应该时刻牢记历史教训、牢记历史警示，本着择其善者而从之、其不善者而去之的科学态度，运用辩证思维善于总结自己在工作当中的经验与不足，并努力改正在工作中习惯性错误，做到在今后的工作中要依法依规、按章办事；二是要面对现实，创新方式。面对目前我市土地监管的严峻形势，我们要立足当下，改变过去“摆平就是水平”的陈旧的观念，改变过去依据个人意志办事的思维模式，如果继续按照过去“掩耳盗铃”的习惯做法，最终会被问责。在今后要坚持依法履职尽责，严格规范执法程序，同时具备工作的前瞻性，善于主动发现问题苗头，并及时采取措施制止，遇到工作难题，要第一时间与局班子沟通，共同研究解决问题的办法；三是要举一反三，全面排查。各相关股室、乡镇国土所要吸取今日的教训，举一反三，对过去出让的土地进行全面梳理和排查，特别是出让的设施农用地，要对照过去审批的资料档案一一核实，查是否存在出让土地擅自改变用途等情况，发现问题，要及时汇报，协商解决，要坚决杜绝“执法放水”、“选择性执法”、“随意性执法”等现象发生。法制股、利用股要做好业务指导工作，纪检室要进行跟踪督查，发现对此项工作推进不力的要进行严肃问责；四是要强化学习，提升素质。要加大业务培训力度，建立健全业务培训工作的长效机制，坚持多形式，多层次的培训，培训内容要围绕与工作密切相关的法律法规和基本知识，运用典型案例，抓住重点环节，对案件进行剖析，从而进一步增强执法人员的业务技能，强化个人的法律意识，提高个人的法治素养，进而提升实际工作能力，打造一支讲政治、懂业务、作风过硬的国土队伍。