按照晋中市国土资源局《关于赴晋中市开展2018年土地督察工作的函》的要求，国家土地督察北京局将于6月9日上午对介休市、灵石县开展土地督察工作。市国土局高度重视，为圆满完成该项工作，迎接国家土地督察北京局到我市开展土地督察，5月28日，市国土局组织办公室、耕保股、利用股、规划股、案件审理室、地籍股、储备中心、整理中心、人教股等相关股室在局二层会议室召开了专项部署会议。局班子成员参加了会议。局长甄永亮主持会议并作讲话。会上，执法大队队长王志飞就此次北京督察局对耕地保护管理责任履行情况、土地节约集约利用情况、土地执法职责履行情况、地方政府违规以地融资情况、征地补偿安置落实情况、高标准基本农田建设任务落实情况的6项任务及需要提供的9项数据材料分解到各相关股室。要求各股室保质保量按时认真完成，6月1日及时上报晋中市国土资源局。局长甄永亮强调：一是要统一思想，高度重视此次土地督察工作。要求各相关股室要提高政治站位，把思想统一到土地督察工作的要求上来，统一到这次会议的部署上来，切实增强责任感和自觉性，把此次土地督察作为规范和提升我市土地利用和管理工作的一次难得机遇，作为当前的一件大事来抓，作为一项政治任务来完成，此外成立专门的工作领导小组，制定工作方案，全力配合此次土地督察工作，切实把各项工作做到位；二是提供数据材料要客观真实。各股室要认真准备相关资料佐证，确保资料客观真实，不弄虚作假，办公室要收集汇总各股室准备的资料，形成系统的档案资料以备检查；三是完善相关档案资料，做好充分准备。各相关股室要明确责任，各司其职、各负其责，确保做好迎检工作，同时要加强协作，树立全局一盘棋思想，横向相互配合，纵向互为补充，提高联动效率，形成团结协作、齐抓共管的工作格局；四是要与相关单位做好对接。进一步加强与相关部门的沟通对接、密切配合，形成合力，共同完成好此项工作。