中共丰城市规划局党组文件丰规党字〔2018〕8号★市规划局关于《“弘扬宪法精神树立法治信仰”主题宪法宣传实践活动》实施方案各股室、高新园区规划分局、循环园区规划分局：宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，是党和人民意志的集中体现，具有最高的法律地位、法律权威、法律效力。党的十九届二中全会在准确把握我国宪法发展特点和规律的基础上，明确指出宪法修改的重大意义，确立了宪法修改的总体要求和原则。十三届全国人大一次会议审议并通过了宪法修正案。为深入学习宣传贯彻修改后的宪法，保证宪法实施，根据赣法建发[2018]3号《“弘扬宪法精神树立法治信仰”主题宪法宣传实践活动》和丰法建办字[2018]2号文件精神的通知，决定在全局开展“弘扬宪法精神树立法治信仰”主题宪法宣传实践活动,并制定本方案。一、指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，以这次宪法修改为契机，在全局精心组织全体干部职工开展学习宣传《中华人民共和国宪法》活动，进一步动员全体干部职工把思想认识行动高度统一到中央的决策部署上来，为新时代坚持和发展中国特色社会主义、实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的精神力量，为全面推进依法治国和法治江西建设奠定良好的法治基础。二、活动主题：弘扬宪法精神，树立法治信仰三、宣传学习内容（一）宣传学习宪法修改的重大意义。现行宪法是一部好宪法，在其保证和推动下，我国社会主义现代化建设取得了巨大成就。这次宪法的修改，把党的十九大确定的重大理论观点和重大方针政策，特别是习近平新时代中国特色社会主义思想载入国家根本法，体现党和国家事业发展的新成就、新经验、新要求，在保持宪法连续性、稳定性、权威性的基础上推动了宪法与时俱进，完善发展。（二）宣传学习宪法主要内容。要从宪法文本入手，学习和理解原文，重点学习宣传国家的根本制度和根本任务、公民的基本权利和义务以及国家生活的基本原则，突出对宪法修正案具体内容的宣传。通过宪法宣传教育，使宪法确立的重大制度和原则广为人知、耳熟能详，内化于心、外化于行。（三）大力弘扬宪法精神。紧密结合改革开放和社会主义现代化建设取得的辉煌成就以及全面推进依法治国取得的实践成果，从我局开展工作实际出发，深入宣传依宪治国、依宪执政等理念,深刻认识到宪法是国之根本、法之源泉，牢固树立坚持党的领导、崇尚宪法、遵守宪法、维护宪法权威的自觉意识，教育引导我局全体广大干部职工争做社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者和坚定捍卫者。促使系统干部职工充分相信法律、自觉运用法律，努力营造尊法学法守法用法的良好氛围。四、宣传学习形式（一）将宪法宣传教育活动纳入我局2018年普法宣传实施意见。组织开展国家宪法日系列宣传。（二）组织开展宪法专题讲座。推动深化宪法学习，邀请有关人员进行宪法专题讲座，强化全局干部职工依宪治国、依宪执政观念，自觉加强宪法学习，增强宪法意识，带头尊法学法守法用法。（三）组织开展多种形式的宪法宣传。结合自身实际，组织多种形式的宪法宣讲学习活动，积极参加屏南普法微信公众号组织的宪法学习知识，购买《中华人民共和国宪法修正案》相关知识读本，实现人手一册。五、宣传学习要求（一）统筹安排，抓好落实。把学习宣传宪法与学习宣传党的十九大精神紧密结合起来，与推进全面依法治国结合起来，与履职尽责结合起来。把认识学习宣传和贯彻实施宪法作为一项重要的政治任务来抓，作为学懂弄通做实党的十九大精神、学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的重要内容来安排，提高政治站位，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，切实增强工作的自觉性和坚定性。（二）高度重视，加强领导。我局成立学习宣传《中华人民共和国宪法》领导小组，领导率先垂范、以上率下，做宪法信仰的崇尚者、宪法精神的弘扬者、宪法权威的捍卫者、宪法实施的推动者，切实发挥“头雁效应”。（三）创新手段，增强实效。综合运用各种手段、各类传播载体，通过开展讲党课、支部主题活动日、实地见学、组织大讨论等形式，广泛开展丰富多彩的宣传学习活动，努力贴近实际、贴近生活、不断增强工作吸引力、感染力。充分利用国家宪法日、法制宣传周等契机组织开展宣传行动。利用各类媒介或平台，重点宣传以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系及党的十九大精神。组织开展宪法、有关城乡规划法律、法规，开展面向社会的普法宣传。单位通过悬挂横幅、布置宣传橱窗、发放资料等方式，营造宣传氛围。通过竞赛和测试加强对全体干部职工学习宪法效果的考核。全面落实宪法宣誓制度，以宪法宣誓为契机，重温宪法各项规定，切实维护宪法的尊严和权威，正确履行法定职责。积极深化法治实践活动，把宪法学习宣传贯穿科学立法，全民守法全过程和各方面，推动宪法的贯彻实施。中共丰城市规划局党组2018年5月25日丰城市规划局办公室2018年5月25日印发