站在王府井著名景点「全聚德烤鸭店」门口，不少外地人打听：「前面古色古香的建筑是什么景点啊？」这时的我总会自豪地回答：「这是协和啊！」不错！这就是协和医院高大上的标志：西门建筑群。从儿时起，就对这片建筑充满好奇。当初姥姥家就在如今全聚德烤鸭店的现址位置。来往都要路过协和西门。第一次踏进去，还是三十年前去探望住在10楼一层儿科病房的表妹。后来考入协和，再到见习实习毕业工作，就经常和这些建筑打交道了。西门建筑群的地址是帅府园1号，极为简单。在各种填写的表格中，医院地址一栏非他莫属。大门向西，正对帅府园胡同和王府井大街。门前南北向街道为校尉胡同，北通金鱼胡同，南连东单三条，在当时交通还算便利。大门共三间，正中供人员通行，进门后就要拾级而上，进入一圆形平台，再有石桥分别连通6号楼，11号楼和12号楼。两侧小门供急救车辆进出，通往11楼0层的老急诊室。急救车道就在圆形平台周围，成深槽状。当年见习时还在狭小的急诊室跟着邵孝p老前辈查房，一晃已经二十多年了。大门两侧的耳房是收发室，以前以书信报纸杂志为主，而今成了快递小哥们的集散地。蓝天白云，碧瓦灰砖。随着医院重心转向1979年投入使用的紧邻东单大街的门诊楼（现为老门诊楼），1996年投入使用的住院楼（现为内科楼），以及2013年前后投入使用的现代化门诊楼和外科楼，西门的人流不断减少。中间的铁门也终年关闭着。从北侧小门进来，踏着大理石台阶，登上圆形平台。西门建筑群保留了中式四合院的建筑形制，又巧妙地添加西化元素，满足了现代化医院的建筑要求。这个平台就是一个立体化的庭院，从圆心出发，经汉白玉石桥分别通往主要楼宇。东侧为四层的11号楼，显得高大巍峨，在高楼林立中丝毫不落下风。夏天傍晚暴雨之后，东方一弧彩虹，映着古朴的建筑，才叫好看。11楼前的门廊上，挂着蓝底金字的北京协和医院牌匾，为赵朴初老先生所题写。字体稳重大方，扎实有力，极配这百年老店的风骨。换个角度，又有一番别致。西门牌匾下，每年不知道多少莘莘学子在毕业前拍照留念，记录下人生中难忘的经历。门廊为中式宫殿设计，仿照榫卯结构，表面绘以传统图案纹样。吊灯结构简单实用，外观简洁雅致。转角结构复杂，彩绘尤其繁复。走廊上的灯罩估计年头不短，逃过文革洗礼，也算难得的文物。房顶的彩绘纹样和精工细作，不输于任何古代建筑。百年前匠人的一笔笔勾画，真是别有「匠心」。说到「匠心」，不得不提老协和的建筑细节。比如这个原配的闭门器，铭牌上有「YALE」的外国字样。使用历史快100年了，锈迹不重，效果稳定，噪音也不大，比起新楼需要隔三差五更换的新货好多了。还有那些门把手，窗户，每一样都给人恍如隔世之感。协和这所百年老店，是「匠人」所建，她能扬名立万，靠的却是一代代协和人的「匠心」。说到古典建筑，屋脊兽是最有意思的。它的多寡直接反映出建筑主人的社会地位。协和九号院和西门主楼的屋脊兽，除了打头的仙人骑凤外，都是七个，说明协和的前身是颇有威势的王府（前身为豫王府）。老协和的建筑直接仿照了王府规制，甚至沿用了旧有的构件，屋脊兽的数目根据建筑的位置分别为7、5、3个，极有规律。可惜！古建筑保护做得并不好！这影子里的仙人脑袋不知道去哪里了？或毁于战火？或毁于文革？无人知晓，总之毁于人祸的几率非常大。多么精美的建筑构件，怎能不叹为观止！两个弯钩，是北侧耳房屋脊龙头构件的龙须。而南侧耳房上的龙须已然消失了！实在是保护不力！协和的传承，少不了保护好古建筑，这已经是刻不容缓的课题！平台北侧连接12号楼，是老图书馆的所在。老协和三件宝，图书馆便是其中之一。记得刚到协和时有专门的文献检索课，教给大家如何在浩如烟海的文献中找到自己需要的内容。沉重的柜子，密密的抽屉，塞满各种检索卡片，很多已经发黄。遥想当年，没准老协和的前辈们也曾翻阅多次呢！如今互联网技术发展日新月异，敲敲键盘，海量信息即为我有，再不像以前还得翻卡片，算得上轻体力活呢。协和医大图书馆建好后，图书管搬进了新的大楼。目前这里成了人事处护理部等后勤部门的所在。一起搬走的，还有那些沉重的书架，书桌，板凳，柜子，窗帘，台灯。这座楼宇，离了那些血肉，感觉「轻」了不少，只有陡峭的楼梯，还是当年的感觉。平台南侧连接6号楼，再往深处是神秘的「老五楼」。6号楼一层门厅中是张孝骞教授的铜像，以及身后沉重的雕花屏风。颜色一样的厚重，只在黄昏时刻，夕阳透过玻璃窗，给这片凝重添上了金色的光辉。张孝骞（1897－1987），内科专家、医学教育家、中国消化病学的奠基人。毕生致力于临床医学、医学科学研究和医学教育工作。是协和精神和协和传统的代表性人物。西门整体气势恢宏，但也不失精巧细腻。一盆喜兴的串儿红，就让层叠错落的楼宇增色不少。一支黄刺梅，不甘寂寞出墙来。屋檐层叠，错落有致。夏秋之际，夕阳西下，雨燕翻飞，嘤嘤唱晚。一株刺槐，几丛灌木，让六号楼显得格外清幽。天色向晚，楼宇间添了朦胧之色。站在急诊车道，仰望汉白玉石桥的倩影。天色更晚，楼宇的细节已经看不清，古朴的轮廓线，配合着月亮，又是一幅迷人的画面。大街上游人已经散去，医院的窗口却还灯火通明。多少住院大夫、实习见习大夫，依旧在为病人忙碌着。望天，望那一弯新月。多少个夜晚，忙碌的协和人，或抢救病人，或埋头案牍，或加班手术，或查阅文献，酸甜苦辣，唯有清风明月知晓吧……帅府园1号建筑群是协和医院的标志性建筑。留给人们的不仅仅是历史的厚重，更在于一代代奔波其间的协和人不断打造的历史。「严谨求精勤奋奉献」的协和精神口手相传，不断增添时代的特色。在协和的二十多年仿佛弹指之间！总会问自己：你从协和学到了什么？学到了知识，学到了技术，学到了如何坚持，学到了如何做人……第二个问题却难回答：你为协和做了什么？治病救人？写文章做科研？都重要，又像欠了点什么。人到中年，名利固然重要，却不是生活的全部。「踏踏实实做事，本本分分做人。」每个人都能如此，协和传统何愁不会世代传递？协和精神何愁不能发扬光大……精选每日一题更多精选题可回顾历史推送文末