北京吃货北京地区最大的美食生活服务类全媒体平台。NewMedia联盟核心成员。覆盖大北京地区50万中高端用户。关注北京吃货，发现身边的美食。有人说不了解北京中轴线就搞不懂北京城有人说没逛过北京中轴线不算真正游北京......中轴线就仿若北京城的脊梁一样，撑起了它方方正正、四平八稳的格局。就算你没有完整地走过，也必然是知道的。但是你造么？古书里对于中轴线的描写都是皇帝才走的道。好吧，这就是大宝穿越北京中轴线最完美的理由了！氮素...大宝走着走着就不知不觉地跟着沿途的各式店面走歪了和大宝一起来看看其沿途的有什么好吃好玩的吧~永定门永定门是当年北京外城的南大门，在所有外城门中是最大的一座，也是从南部出入京城的通衢要道。始建于1553年明嘉靖时期，取“永远安定”之意，共跨越了明、清两代。永定门箭楼『1553年始建，1957年拆除』永定门老城楼『1553年始建，1957年拆除』城楼形制一如内城，重檐歇山三滴水楼阁式建筑，灰筒瓦绿琉璃瓦剪边顶，高大恢弘。这座城门在1957年以妨碍交通和已是危楼为名被拆除，现存城楼为2004年重建。2004年重建的北京永定门新城楼长条形的永定门公园现在是各种风筝爱好者的聚集地，什么时候来几乎都能看到大人小孩在这儿放风筝，已经形成了一道景观。有探索精神的小伙伴不妨度娘一个叫“燕墩”的地方，那是一个高高的石墩，据说是元朝奠基时候的遗物，有烽火台的作用。碑身南北分别雕刻有乾隆皇帝撰写的满汉两种文字的《皇都篇》和《帝都篇》，两篇各有序言和题诗，主要叙说北京建都的理由，现在是北京著名碑刻之一。目前被围起来不能进入。地址：北京市东城区永定门东滨河路永定门公园内交通：地铁14号线到永定门外站下车，步行可至。周围景点：陶然亭公园、北京自然博物馆前门一路向北，穿过珠市口大街，就来到了前门，也就是正阳门。包括箭楼和城楼，原由瓮城墙连为一体，后因修路分割成了两个部分。但一般人们也把大栅栏那个地方叫做前门，所以说严格意义上来说，前门的概念是一个区域，范围是正阳门和它前面的珠市口、大栅栏等区域。正阳门（前门）箭楼『1439年始建』正阳门（前门）城楼『1439年始建』正阳门毗邻旧使馆区，靠近繁华的大栅栏商业区和老前门火车站，一直都是炙手可热的北京旅游必去景点之一。经常有粉丝留言问大宝：那条满是游客的前门大街上除了玩，还有什么好吃的？大宝非常诚恳地回答你：若说起北京味儿足的美食街区，前门大街绝对算得上号。前门大街悠久的历史，造就了这里的许多中华老字号，如六必居酱园、同仁堂药店、瑞蚨祥绸布店、长春堂药店、内联升鞋店、张一元茶庄，还有月盛斋的酱肉店、都一处的烧卖店等16处老字号分列道路两侧。大宝每次走在前门大街，我都有一种穿越之感。整改后的前门地区，老字号林立的同时，新潮小馆也藏于其中。大街宽敞洋气，八大胡同与大栅栏地带又不失北京胡同的古朴之气。CapitalM把M放在第一的缘由是，视觉着实特别好。在这里吃一顿，就可以远离人群的把天安门与紫禁城的宏伟景色看遍，也能多个维度感受独属于北京的历史积淀与摩登时尚。最推荐夏夜夕阳时分入座，帝都的宏大与豪情层叠而至眼前。M餐厅也的确是注重细节，色彩的搭配大胆且狂野，却无处不展现着西式客厅的老派质感。吊顶上的牡丹花与祥云，立柱上雕刻的盘龙，简洁而现代的餐座椅，跃动着火苗的欧式壁炉，围坐的沙发凳布置……一切都将古老的帝都文化与西式风情结合，宣导着M餐厅独一无二的品质。地址：东城区前门大街2号3层价格：人均?490新派川菜：之参餐厅之参坐落在熙熙攘攘的前门大街上，门脸却极其隐秘，一不小心就走过了。藏在建筑的三层，虽有招牌却并不醒目，是不张扬的低调感。▲看到招牌进门，坐电梯到三层，方才能寻得这家清净的川菜小馆如果用一个词来形容之参给人的第一感觉，那就是明净。餐厅的装修干净简单，和一般的川菜馆的喧嚣熙攘并不相同，颇有窗明几净之感。让人还未用餐就心生几分喜欢。地址：前门大街97号三层价格：人均189地址：东城区前门东大街交通：地铁2号线前门站周围景点：城楼、箭楼、北京民俗展览馆、东交民巷杨梅竹斜街到了前门，推荐你逛逛文艺青年最爱的杨梅竹斜街。对比杨梅竹斜街和前门大街的开发，可以明显看出二者的不同。杨梅竹斜街虽然进驻了不少创意店铺，餐饮小店，但是依然也有原来的居民在这里摇着蒲扇晒太阳，那种胡同里的生活气息依然保留着。在人情味十足的胡同里，这里的小店也显得更具灵魂与质感，越来越多的手工匠人、文艺小店都将这里当作自己的“乌托邦”。大大小小的店铺零星分散在胡同的各个角落，忽而遇见的惊喜感，令这一方角落越发可爱了。如今逛逛，这些有故事的小店可能就在某个不起眼的角落，只是需要你花点心思去发掘。MeetingsomeoneMeetingSomeone，是一位92年的海归青年创办的，主营创意西餐，因为太过火爆，需要提前预约才有好位置，夏天楼顶的露台非常美，特别适合闺蜜、朋友小聚。昏暗的走廊，别有洞天，如同繁星一般的装置灯具，隐藏在这个狭小的黑色空间之中。即便不为吃饭，也有十足的惊喜令你对它印象深刻。地址：前门杨梅竹斜街99号价格：人均184铃木食堂大名鼎鼎的铃木食堂这里也有一家，而且规模更大些。整个餐厅装饰的特别不错，古香古色，仿佛来到了京都似的。这里的招牌菜牛肉火锅和杏仁豆腐一定要常常看，味道很正宗，算的上是每桌必点，在餐厅的旁边还有一家铃木商店，主打日式的餐具，整个调性非常的小众化，而且目前只有这一家店。地址：杨梅竹斜街天安门&故宫博物院天安门是明清两代北京皇城的正门，始建于明朝永乐十五年（1417年），最初名“承天门”，寓“承天启运、受命于天”之意。设计者为明代御用建筑匠师蒯祥。清朝顺治八年（1651年）更名为“天安门”，取“受命于天，安邦治国”之意。民国时，天安门广场是四周有围墙的广场，后来天安门城楼被重新规划，就变成了我们现在看到的天安门广场的样子。进入广场需要安检，记得带好证件。地址：东城区天安门广场北侧交通：1、乘北京地铁1号线，1、5、10、20、52路公共汽车天安门东下车。2、乘北京地铁2号线，9、17、22、44、59、66、67、69、71、120、673、93、622、608、901、特2、特4路、BRT1等公共汽车前门下车。主要景点：金水桥、城楼、华表、天安门广场景山从故宫的神武门出来，对面就是景山。景山原为元、明、清三代的皇家御苑，为了保护皇宫也用作t望哨所。景山东麓，原有一株向东倾斜的低矮老槐树，是当年明崇祯朱由检自缢的地方。▲朕站在景山公园顶端，看的夕阳，美腻死了！如果天气好，有福了。登上景山公园的最顶端，从这里观赏一下北京的中轴线，把这个让人赞叹的城市布局尽收眼底，看看你来时的路吧，这里绝对是北京城内最好的观景台了。地址：西城区景山西街44号交通自驾：沿文津街行驶770米，稍向左转行驶110米，右前方转弯进入景山前街;沿景山前街行驶450米，左转行驶40米，右转即到景山公园。公交：5路景山西街下，58、60、111、124路景山东街下车，111、124路路景山东门下车，101、103、109、124、810、685、814、846路故宫下车。主要景点：绮望楼、五方亭、景山明代古道、寿皇殿、观德殿、牡丹园、兴庆阁钟鼓楼中轴线的最北端，钟楼和鼓楼是一组古建筑，原来是元、明、清代都城的报时中心。两楼前后纵置，气势雄伟，巍峨壮观，在城市钟鼓楼的建制史上，北京钟鼓楼规模最大，形制最高，是留存至今最重要的古代标志性建筑。每到年节，依然能听到宏厚有力的钟鼓声，成为京城著名的一景。走过鼓楼，去旁边的什刹海、胡同里走一走，老北京风味都藏在这些小巷子里。晚风迎面带来湖水的清凉，身后飘来酒吧歌手的歌声，手把一瓶小酒，在摇曳的灯光中回忆往事。七拐八拐的小胡同，一转身一个王府，一回头一个故居。南锣后海这一片儿地方就是来很多次，每次也能发现之前错过的新东西，像是迷宫城堡。这里，就该是边走边看的。南锣鼓巷什刹海，鼓楼孔庙国子监，和亲王府雍和宫，方家胡同……在这里看遍京城历史。这里，还应该是边走边吃的。簋街仔仔，铃木食堂，熊也牛店，姚记炒肝，鲍师傅糕点，文宇奶酪，稻香村……甜的辣的咸的香的任你挑选。地址：东城区地安门外大街钟楼湾胡同临字9号交通公交：1、乘5、60、107路“鼓楼”下；2、乘坐13、684路在“国子监”下；3、乘坐116、117在“雍和宫”下。地铁：1、乘坐5号线在“雍和宫”站下；2、乘坐2号线、8号线“鼓楼大街”站下。周围景点：钟鼓楼文化广场、后海酒吧街、胡同、什刹海公园你以为到这就结束了NoNoNo前方高能预警请将手机横过来看！一日恐怕是无法把北京的中轴线细细逛遍了不过不是所有事都要一天做完可以挑选你感兴趣的几个点好好逛逛这样的一次旅程，绝对让你回味无穷如果又累又饿，到什刹海的酒吧坐坐听一曲，喝一杯回味一下一整天的旅程吧！|文：锅锅|图片：网络|责编：Fiona