张园和丰盛里，两片仅一条马路之隔的街区，同处南京西路风貌保护区的核心区域，这里已焕上新颜，成为潮人最爱逛的时髦地标之一。张园的石库门区域地处南京西路以南，石门一路以西，茂名路以东，威海路以北的城中腹地，原来这里住着都是老上海殷实的大户人家，一幢幢独立建造的房屋，可以说是沪上最有人情味的石库门里弄。张园，最早由英国商人格龙营造为园，随后流转到了和记洋行手中，和记洋行也是李嘉诚旗下和记黄埔的前生，后由中国商人张叔和自和记洋行手中购得此园，几十年后，他将张园的土地“散售”，共分给了28家当时的上海开发商，兴建了28个各不相同的石库门里弄，才形成今天的格局。上海私家园林之最、上海最热闹的游乐场、上海最高建筑（园中巨厦“安恺第”），沪上第一名园、第一盏电灯、第一辆自行车、第一个室外照相馆...张园，承载了太多“第一”和“之最”。独栋别墅，斑驳的旧时光，每见一处转角，都有着精巧的外挑阳台和木制的百页窗，西式花纹与细腻精致的中式窗楣遥相呼应。晾衣竹竿、晒太阳拉家常的人、窗台的植藤花草才是弄堂里的主角，外面世界的嘈杂统统被关在弄外，张园幽静而美好。而老百姓记忆中的丰盛里，是上海旧市里弄的一张名片。转折点在2014年，因为要建12号线南京西路站地块，被地铁公司和沪中公司联合以底价10亿摘取的这里，成了当时的静安新地王。之后，地上复建1幢保留历史建筑，仿建9幢2～3层的老式建筑，成就了现在的海派文化街区丰盛里。张园和丰盛里，这对双面街区，看似是新商业和旧里弄的交锋，实际是城市进化论的标志。张园，这位百年摩登的“名门闺秀”，坚守中西合璧的历史文化底蕴，等待再度复兴；丰盛里，这位初入茅庐的“御姐女王”，已换上一副新皮囊，渴望坐实“静安新天地”之位。餐吧篇TacoBell街头涂鸦墙露台区、紫色霓虹灯、撩人调酒台和高脚椅，这家TacoBell的设计非常契合现在“适合拍照”（Instagrammable）的流行趋势，轻松的美式餐吧氛围，吸引了大批“塔可粉”聚在一起，吃塔可、聊八卦、听音乐、喝酒小酌。即使白天也偏暗的室内光、调酒台和高脚椅，美式墨西哥风情的夜店风，外加一片现场表演的区域，周末特定时段还会有驻场歌手。墨西哥卷饼是这里的主打招牌，用玉米粉现做的皮，包裹丰富的鲜蔬和肉类，搭配着酱料一起食用，份量十足，表皮酥脆，咬一口香气撩人，难怪圈了那么多死忠粉！地址：茂名北路289号人均：50元with丨未食还没进门就已被它变换莫测的灯设所吸引，紫色、蓝色、红色、橙黄色灯光任一切换，很多摄影潮咖都迫不及待前去抢机位摆拍。镭射感的几何灯效弥漫着一种穿越时空的未来感，餐厅主打西式佐酒小食和鸡尾酒，餐食的摆盘汲取了自然之韵的灵感，坐在卡座上喝美酒，听着带点金属感的欧美lunch乐，这里的气氛不会让你和朋友尬聊。调酒师现场为你调制各式酒款，边车、大都会、曼哈顿、古典等，口感酸甜适中，恰到好处。此外，它家的创意甜品三月弥生、蒂芙尼海、LOVE等都很适合约上三两好友，配上下午茶食用。地址：茂名北路275号人均：150元GOOSEISLANDBREWHOUSEGOOSEISLAND鹅岛精酿啤酒屋位于丰盛里石库门建筑下，1988年成立于美国芝加哥，是曾经风靡全美的精酿啤酒制造商，也是橡木桶陈酿的先驱。工业风的装修很有特色，摆设也很有空间感，二楼还有宽敞且舒适的座位，可以坐下来享用美食美酒，还能惬意的聊天俯瞰一楼或外景。鹅岛当之无愧的啤酒明星―苏菲、312小麦啤酒、醺然艾尔、酒精度高达14%的波旁世涛，都是一定要尝试的招牌酒饮。如果要选择餐品的话，建议不要错过熏制三文鱼三明治。另外还有橄榄、刺山柑、腌黄瓜、牛油果和芝麻草等满满配料。地址：茂名北路209号(近威海路)人均：220元HardRockCafé自从HardRock回归上海后，一直是很受欢迎的。它不单单是魔都首家摇滚音乐的主题餐厅，还是一家音乐藏品的博物馆。它的柜台物架上不仅有酒水，还收藏着当季潮服、花钱也买不到的收藏品，超级酷炫。汉堡份量很足，用狮子头混搭年糕，算是融入了中国美食元素，再撒上一层home-made酱汁，汁水充盈到边切边流，肉饼更是蓬松饱满，咬一口夹在中间的狮子头，脆香可口，把美式汉堡玩出了中国风味。地址：茂名北路249号(吴江路)人均：180元ChelaeChelae位于丰盛里229弄的的二楼，空间非常开阔。餐厅以西班牙菜为主，也融合了法国、意大利等周边国家的料理风格。除了SofaArea，餐厅地面由1440块地砖铺成，其中彩色的小瓷砖代表着鱼群，从入口贯穿整个餐厅。Chelae在法语里是螯的意思，正契合了餐厅地中海菜的主题。餐厅分为两个区域，前厅是LoungeArea，开放式厨房可以让你清楚看见菜品制作过程。厨房里最有名的要数有“西班牙国宝级烤箱”美誉的JOSPER烤箱，全上海仅6台，它能瞬间达到350℃到400℃的高温。后厅是DiningArea，这里相对安静，让客人更为舒适的用餐。烤牛排是Chelae的招牌菜。地址：茂名北路丰盛里229弄9号2楼人均：350元ALLORA意大利餐厅深藏在石库门小巷深处的ALLORA，莫名多了一份神秘感。让发现她的客人有种意外的收获，那种欣喜简直无法形容。店里的装修走极简风，以白色为主色调，给人一种想恋爱的feel。店内主打奶酪，披萨和冰淇凌。中间冰柜陈列着各种意大利手工冰淇凌，让你每天一根不重样。主角是由4种奶酪混合的纯奶酪火锅。意大利进口的帕瓦罗尼奶酪，口味香滑细腻，略带成熟感的甘甜回味，撒上松露更加提香。搭配烤蘑菇，烤土豆，西兰花，意大利香肠和火腿，奶香味充斥满口。意大利传统美食也是不可错过的一种特色美味。火腿拼盘、马苏里拉拼盘......让你在魔都就可以尝到意大利式的美味。地址：茂名北路丰盛里217弄6号人均：160元锡伯新疆餐厅吃腻了西餐，新疆菜是一个不错的选择。锡伯新疆餐厅算是丰盛里比较早的一家餐厅。大家对新疆美食往往停留在奶茶和烤馕吧，然而锡伯族流传了200多年的美食却远远不止这些。新疆菜大部分的菜肴都带着极其浓烈的西北少数民族风格。但是这家新疆餐厅相比其他家在菜品口味上做了一些改良，更适合中外食客的口味，很值得大家去一探究竟。地址：茂名北路281弄16号F幢204单元人均：130元酒吧、音乐现场篇EZ5台湾人气No.1音乐酒吧登陆上海后，每到周末都是人满为患订不到位，人气歌手马鹿、EZ当家一姐吉巴奈、超高人气王符嘉超，每一次演出风格各异，却演绎的轻松自如。舞台、乐手、歌手、灯光音响，这一切建构出来的感觉和默契，就是不一样的livehouse。EZ是EasyLife的简称，而这5则是代指舞台上的1位歌手和4位乐手。舞台跟客座间的距离和高度，被老板一降再降，歌手几乎就是站在你面前为你献唱~地址：茂名北路193弄4号2楼(威海路)人均：250元DUOSPORTSBARDUOSPORTSBAR是一家全新概念的sportbar。全新的空间概念，无间断精彩赛事，InfinityBeerPong游戏，SlapCupgames,电子飞镖机游戏，全球唯一限量款陈冠希BeerPong游戏桌等，给你不一样的乐趣体验。藏在丰盛里小径深处的一家店，进门就感觉到它的不同：墙上满是涂鸦，挂着拳击手套，吧台上满是各色酒瓶。服务员很热情，整个氛围显得轻松惬意。适合与朋友们在这里小聚。彩色的灯光照射赋予了镜面的桌面一种活力，简直很酷。也很适合拍出光影效果的时尚大片，爱好摄影的朋友不妨尝试一下。地址：茂名北路193弄16号三层人均：100元Logan’sPunch张园里的一家走老上海怀旧路线的酒吧，空间虽不大，格局是一个个独立的小区域，私密性很好。下班或者周末，约上几个闺蜜或者恋人，寻一角落安静的喝酒和闲聊，真的很惬意。挑高的屋顶拉伸了整个Bar的纵深度，砖砌的墙面很有回忆感，让来往的80后不禁想起了自己逝去的芳华岁月。走廊里摆放的桌椅随意且有序，木质的吧台、暗红色的沙发、杯子形状的吊灯，处处都彰显着复古感和怀旧情怀。醉爱酒锅、PSK酒锅、法国香吻、泰姬酒锅、诺顿大帝酒锅是店里的招牌款。地址：泰兴路99号张园A栋202室(近南京西路，吴江路步行街)人均：160元琥珀威士忌酒吧amberwhiskyhouse张园里的这家酒吧，专营威士忌，店里藏着很多高品质的酒，性价比超高，是上班族下班后交谈放松的好去处。地址：泰兴路99号张园99B1-1人均：130元扎啤工坊TapHouse(泰兴路店)如果你想喝些啤酒，那么这是一个好地方。TapHouse有从世界各地精选的进口啤酒，你可以选择在露台区域吹风喝酒，这里隔绝了南京西路熙攘和吵闹，仿佛一方远离闹市的小天地。除了啤酒是经过精挑细选外，他家的汉堡和三明治等小食也是必点餐品，和啤酒搭配在一起享用，味道也是超赞。如果不满足于一楼的中心花园外，你也可以选择到二楼的宽敞露台。地址：泰兴路99号张园(近吴江路)人均：120元elOcho这间酒吧格局不大，气氛却刚刚好，让人很舒服自在。热情大气的红色墙面与婉约高贵的紫色沙发搭配的也是恰到好处。让来的客人有种下班回家的归属感，瞬间亲切了许多呢。鸡尾酒的选择很多，口感极佳，你可以把你的喜好和调酒师说明，几乎不会踩雷。光酒未免有点单调，再点几样小食搭配着吃，也是别有一番滋味呢。地址：泰兴路99号A栋3楼(吴江路)人均：200元轻食、咖啡篇LittleCatch(泰兴路)张园里的这家店比老店大了好几倍，光吧台就抵上老店的面积。还有几张靠窗边安放着的散桌，温柔的阳光会悄无声息地洒在你的脸颊和发丝上，这种感觉别提多美妙了。店内面积变大后，装饰物也能放下更多，所以每个角落都是各种与海洋有关的小物，让人心情格外舒畅。半开放式的厨房，通透的玻璃让你能亲眼见证每一碗POKE的制作过程。这里还有方便自选的POKE，除了最经典的炸药三文鱼+章鱼+牛油果，其他的新口味也是值得尝试的。地址：泰兴路89号2楼(近吴江路)人均：80元鹰集咖啡S.EngineCoffee(丰盛里店)丰盛里的百年石库门老洋房里，鹰集咖啡新开了一家纯白色的咖啡剧院，迅速蹿红为城中时髦女孩的自拍新圣地。纯白色的旋转楼梯，自带天光的咖啡剧场，蜿蜒流线型设计半开放式包房，随手一拍都自带ins风滤镜，更有冠军级咖啡师坐镇，每一杯咖啡都仿佛拥有灵魂一般。加入威士忌的酒红丝绒和不含酒精的丝绒卡布，味道醇厚，微微的甜度刚刚好，粉嘟嘟的色泽，拍照很上相，是女神必点的甜心之作。地址：茂名北路259号人均：60元烘焙篇FASCINOBAKERY(丰盛里店)PhotobyJAFASCINO丰盛里的FASCINO店面宽敞，布局的井井有条，服务也是很到位的，除了进门有摆放试吃外，店员看到你对某种面包感兴趣也会当场切给你试吃。推荐芋头双馅包，芋泥入口的那一瞬间真是幸福得溢于言表。地址：茂名北路281弄16号F栋104人均：40元Briant石窑面包店内最吸引人的就是中间圆形的巨大石窑，这也是Briant首次将石窑炉运用到面包的日常烘焙中。这种传承古老的石窑烘烤技法，面包表皮略带焦香，口感劲道湿润。店内的Briant可颂和丹麦系列都是镇店的招牌产品，每天限量供应，想要吃的朋友要早点来哟~地址：茂名北路233号(丰盛里C-11)人均：40元商务合作QQ：28656436302853317114微信：mawen0823求转运指导，开光佛珠请结缘一得老师个人微信简介：一得老师，用匠人精神定制佛珠，从选料、车珠、雕刻、设计全部手作。