钱不是万能的，但没有钱是万万不能的！出国前去哪换钱？怎么换最划算？换多少合适？别着急！这里有一份详细的【外币兑换攻略】赶紧收好，出国一定能用上！技巧一：能在国内银行换就不出去换?谨记外币兑换第一原则。在国内的银行换外币，汇率是最划算的！在机场、兑换点、或是ATM机换取外币，多多少少都会有汇率差！所以瞅准当天的汇率，提前在银行换好。技巧二：外币兑换不宜过多?刷卡是以当天的汇率来结算的，比较划算，现金主要是用来支付一些交通、小吃等小额费用。所以，兑换外币的时候不要一次性兑换太多。?另外，中国海关规定，每人可以携带不超过2万元人民币或5000美元的等值外币出境。如果超过限额，必须在出境前向中国海关申报。技巧三：提前一两周兑换最合适?根据所换外币的汇率涨跌趋势来选定合适的兑换时间，因此不要提前很长时间兑换，在出行前一两周兑换最为合适。?一定不要提前一两天去兑换，因为很多银行换外币都需要提前预约。技巧四：美元作为小币种中转货币?如果你要兑换的是小币种，像越南盾这些东南亚币种，在国内银行都无法直接兑换。?这时候可以先将人民币兑换成美元，再去当地用美元兑换成当地币种。另外，在国内兑换美元，较国外兑换美元在利率上更加优惠哦。技巧五：刷卡消费可减少手续费?在换汇之前，要先问清楚是否有手续费。如果有，可以选择刷卡消费，有些银行在境外刷卡或者取款都是免手续费的哦~国内哪些银行可以兑换外币？?目前国内四大行：中行、农行、工行、建行都可以兑换外币。?中国银行能兑换的币种最多，包括：英镑、港币、美元、瑞士法郎、新加坡元、瑞典克朗、丹麦克朗、挪威克朗、日元、加拿大元、澳大利亚元、欧元、澳门元、菲律宾比索、泰国铢、新西兰元、韩元等17种币种。?外币兑换的手续并不复杂，在预约了之后，持本人有效身份证件、填写相关单据、交付现钞即可办理。国外哪些地方可以兑换外币？①外币兑换点一般在市中心的街道、商场和繁华地区，兑换起来非常方便。不过各家门店的汇率不太相同，时间充足建议多问几家，择优兑换。②ATMATM取现汇，手续费不会太高。所以如果兑换点汇率太低，可以选择ATM取现。最好一次性预估取够，不要分太多次。③机场酒店机场酒店兑换汇率都很低，还可能收取高额手续费。如果实在迫不得已的话不建议在此兑换。④导游处如果你是跟团出去旅游，一般带队导游也能帮你换外币。他们会额外加收一点费用，如果导游帮你选到了价格实惠的兑换点，给点辛苦费也没关系嘛。各国换汇小贴士①泰国?在有银联标志或泰国关联银行的ATM机上，可直接以银行卡提取泰铢。需注意ATM机存款余额是显示按当时中国银联的外汇牌价计算出的泰铢金额，而不是人民币余额。②日本?在日本当地兑换通常手续费都比较高。标有“I替商”的银行或邮局都可以兑换，交易前要确认好汇率和有无手续费。③东南亚?一般来说在东南亚人民币是可以直接兑换的。在东南亚国家兑换货币的场所通常有银行、酒店、找换店、有些导游也提供货币兑换，不同地点汇率是不同的。④欧洲、澳洲?人民币在欧洲和澳洲是无法直接兑换的，最好是能兑换成美元，然后再去银行或者外币点兑换。―THEEND―