平凉城市信息网络广告传媒有限责任公司是经工商部门核准登记的一家专业提供网站建设、网页设计、域名注册、网站托管、微信平台开发、微信营销和DM广告创意策划、设计、制作、发布等服务于一体的综合实体公司。你在平凉多久了？无论是土生土长的平凉人还是刚到来不久的追梦者平凉都值得你好好去了解《平凉使用说明书》，送给你从它开始，重新认识平凉吧！【品名】平凉【英文名】PINGLIANG【别称】西出长安第一城【方言】中原官话【代码】744000【宣传口号】神奇崆峒养生平凉【标准规格】1.1万平方公里【生产企业】伟大的祖国和勤劳的平凉人民【生产日期】旧石器时代【保质期】与祖国共存一区崆峒区六县泾川县、灵台县、崇信县华亭县、庄浪县、静宁县剁手购物症新世纪商厦、新世纪购物广场、新民商厦、星泰广场、金鼎时代广场、中山商场、平凉商城、绿地广场购物区........................逛街逛到你腿软好吃易饿症平凉羊肉泡馍、泾川糖油糕、静宁烧鸡、庄浪暖锅、崇信酥盒子、泾川罐罐馍、灵台酸汤长寿面、灵台蒸鸡、华亭核桃包子、华亭洋芋搅团........................美食吃到停不下来旅游多动症崆峒山、柳湖公园、宝塔公园、龙隐寺、南山公园、云崖寺、龙泉寺、王母宫、大云寺、米家沟、莲花台、古灵台、紫荆山公园、成纪文化城........................每个节假都不容虚度爱好学习症甘肃医学院、平凉职业技术学院、平凉市崆峒文武学校、平凉师范平凉市第一中学........................爱学习的你在哪里都能看书清晨的平凉是这样的...下午的平凉是这样的...夜晚的平凉是这样的...春天踏青赏花夏日水上游艇漂流避暑露营观星秋天赏枫叶采摘秋实欣赏金菊冬日崆峒山赏雪滑雪沐浴温泉美食太多，一不小心就会吃胖三圈。包里需要常备一把伞，春天挡雨、夏日遮阳。不要轻易使用，一旦使用容易上瘾，很难离开。用心爱护她，积极维护她。可私人收藏，亦可朋友圈展示（后者储藏效果更佳）。平凉有人从未遇见她有人见过她又离开有人心悦于她定居在此无论如何，平凉就在这里，就在你我心里。【部分图片来源网络，如有侵权请联系删除】来源―崆峒山智慧旅游温馨提示：《平凉城市信息》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。往期精彩回顾企业没口碑，比没钱还可怕本地推广公众号：csxx1688八条路线地毯式派送，网络宣传覆盖六县二区DM报纸+门户网+微信+QQ空间同期同步发布办公电话：0933-82366018226081网站建设/微信平台开发：0933-4166682/18993321605客服QQ：79278649/2623143533/286626401门户网网址：www.city1688.com公司网址：www.city1688.com办公地址：平凉市人民广场正对新华书店院内一楼