平立面对于设计方案来说属于比较基础的图纸更是不可或缺的一部分在图纸中起着重要的作用一张好的图面表达往往会为我们增分不少看多了网上的高逼格图纸，我们总幻想着自己也可以轻松完成。然而现实是个锤子，做出来的图纸好像哪里不对啊?天啦，这到底是怎么肥四???有谁明白我心里的苦。脑袋里想的风格是小清新，做出来却是重口味；想要美观大方,做出来却是不忍直视。耗费了足够多的时间和精力,结果并不如想象的那样好看，甚至还有点丑......心痛2018平立面，绝交吧!别急今天小智给大家带来了建筑景观园林平立面PSD素材再也不用到处去搜刮素材了开心文件分为两大类平面素材和立面素材包含许多精美PSD格式文件赶图时的救命稻草预览时间到先来看看部分资料展示平面素材预览1平面雕塑小品2平面车3平面植物4平面铺装5平面人物配景6平面建筑一大波丰富的平面素材有了，立面也绝对不能少啊，接着看~立面素材预览1黑白人物剪影PSD2立面植物PSD部分素材展示到此结束，有了这套平立面PSD素材，效率翻倍儿，得心应手，什么赶图通宵都可以统统远离了。平面雕塑小品、铺装PSD素材平面车辆、建筑PSD素材平面植物、人物PSD素材立面黑白人物剪影PSD素材立面园林植物PSD素材具体索取方式如下欢迎大家来找我玩~获取方式后台回复关键词PLSC即可获取往期精选文章热门内容智筑VIP你想成为设计圈中的“顶级玩家”吗？素材干货[PS]为什么大家都喜欢性冷淡风彩平？（附PSD下载）顶级设计公司的立面专属素材（附全套PSD）史诗级国际Style剖面（附全系列PSD）你的作品排版，做到这些了吗？（附逼格展板PSD）拼贴风强势来袭！纯PS打造完美效果图（附全套素材）爆款AECOM水彩效果图素材，让你的图纸大放异彩！如何快速打造高逼格作品集？（内附PSD源文件）最强笔刷合集，完美Hold住各种效果！把效果图做成大片是怎样的一种体验？（附大片级素材）论性冷淡，我只服日本的设计（附日本竞赛作品&PSD）对不起！做滨水设计，我只认识AECOM（附平面・效果图PSD）[SU]SketchUp2018终于来了，重大更新酷炫来袭【附下载】SU懒人专属素材库！SU作战利器，不能不下的最强插件！480套SU场景，迅速打造全模场景！连座椅都没创意，别人凭什么买你的方案！（附480款坐凳SU）[CAD]CAD出图神器，不得不装的高效插件！精选园林景观CAD图纸【附超全中外古建筑资料及施工图纸】别羡慕，我的CAD会开挂！（附CAD外挂）有了这款插件，让你CAD填充快到飞起！[LUMION]人人都在用的Lumion强化包！[AI]BIG的鸟瞰分析图竟然如此简单？！(附快速绘制素材)如何轻松绘制高大上的分析图？（附AI分析图素材）如何用分析图说出你的重点！（附各种风格分析图人物）插画风立面图，让你的画面惊艳全场（附AI素材）国外的分析图“佛”到我了，原来它们都出自这个软件....（附素材下载）[ID]InDesign必杀技，分分钟秒出方案排版（附ID排版模板）[其他]强烈推荐！设计师必备的100册书（附下载）做设计缺不了的5000张高清无缝材质贴图（附下载）重磅来袭！这可能是全国最顶尖的设计展板（附高清大图）手绘没两把刷子，我都不敢说自己是名设计师（附各类手绘）超酷炫城市肌理底图资源，帮你迅速打造酷炫分析图设计师别只会用“微软雅黑”（附各种逼格字体）刚毕业单靠排版也能轻松月入过万？（附2200张A1排版）52套北欧仙系PPT模板，你至少拥有一套！你的PPT还缺少一种渣渣灰！（附22套高级PPT下载）最强笔刷合集，完美Hold住各种效果！国家都规定18年全面普及BIM，你还不知道是啥？（附全套资料）精品教学干货|教你5步秒出平面社群活动你想成为设计圈知识型网红吗？加入智筑社群，海量资料免费拿！智筑小编招募|带你颠覆设计界！-智筑网-