截至2018年1月15日，长沙规划展示馆共接待2607290人次，接待参观团队1849个，作为“我的长沙我的家”，2017年度完成公众参与活动93场。“城市+规划公开课”、“梦想家建造节”、“小小讲解员”等活动均得到社会各界的一致肯定，取得了较大的影响力，已成为长沙规划展示馆的品牌系列活动。湖南省首届“梦想家”建造节2017年6月3日，以“梦想家”为主题的湖南省首届建造节在长沙规划展示馆举行。来自省内7所高校的40支队伍参加比赛。“梦想家们”运用建筑美学，将天马行空、无拘无束的建筑设计想法付诸实践，打造了一个属于自己梦想的家。“点亮儿童未来”世界儿童日长沙站主题活动2017年11月20日，世界儿童日，长沙市人民政府携手联合国儿童基金会共同举办“点亮儿童未来”主题系列活动。晚上8点整，在孩子们欢快的倒数声中，副市长廖建华、联合国儿童基金会驻华副总代表郑道和孩子们一起按下启动按钮，象征着儿童友好的蓝色灯光汇聚滨江文化园景观塔，景观塔及长沙市各亮化景观一起点亮，蓝色希望之光绽放在星城上空，点亮城市，点亮儿童未来。小小讲解员我是小小讲解员，我为城市代言！长沙规划展示馆第二届小小讲解员培训班34位小小讲解员通过学习培训，以优异的成绩通过考核，顺利结业。一批有想法、有见识、有担当的小讲解员诞生了！长沙小达人2017年寒假期间，长沙规划展示馆为中小学生送上“长沙小达人”实践“大餐”，共吸引16000多名中小学生参加。中小学生通过参观长沙规划展示馆，针对性的学习长沙的城建历史、城乡规划、文保单位等内容并填写答题卡，正确答题后便可获得“实践活动章”，秒变“长沙小达人”。小记者童眼看未来2017年2月18日，由新华小记者湖南组委会和长沙规划展示馆共同组织的新华小记者宣誓仪式在规划馆举行，27位小朋友用稚嫩的声音发出铿锵誓言，正式成为新华小记者。在规划馆，这群小朋友圆了自己的记者梦，正式成为新华小记者，参加了第一次采访报道。小记者传递绿色城市梦2017年3月12日，不少小朋友在家长或老师的带领下，种下一棵棵树苗，为大地增添一片片新绿。而在长沙规划展示馆，新华小记者以另一种方式过了一个特别的植树节。他们以“我眼中的绿色长沙”为主题，采访记录了参观者对绿色长沙的看法。长沙规划展示馆接待参观总数突破200万人次2017年5月30日上午10时30分许，江西小伙吴龙强走进位于滨江文化园的长沙规划展示馆，标志着长沙馆正式迎来第200万位参观者。这是继2016年7月长沙规划展示馆成为全国最短时间内参观量达100万人次后的又一突破，短短10个月，长沙规划展示馆再次成为规划展示行业的焦点。“我和长沙的2017”中小学生征文比赛颁奖仪式2017年7月5日，“我和长沙的2017”中小学生征文比赛颁奖仪式在长沙规划展示馆举行。2000多名中小学生通过文章记录自己的所见、所闻、所感，描述自己心中长沙这座城市的模样。“砥砺奋进的五年?飞阅大长沙”大型航拍活动启动仪式2017年9月9日上午，“砥砺奋进的五年?飞阅大长沙”大型航拍活动在长沙滨江文化园启动。在党的十九大即将召开之际，“砥砺奋进的五年?飞阅大长沙”大型航拍活动，用镜头记录长沙城市发展的印记，见证长沙日新月异的变化，诠释星城长沙的新形象。启动仪式之后，长沙首张十亿像素照片在长沙规划展示馆首发，“超高清版”长沙全景首次揭开神秘面纱，不到10分钟便“吸睛”无数，刷爆市民朋友圈。长沙规划展示馆老照片捐赠仪式暨长沙规划展示馆老照片征集活动启动2017年8月31日，79岁的吴崇实老先生特意从安徽赶来，将自己参与建设橘子洲大桥（当时称长沙湘江大桥、湘江一桥）时的19张老照片捐赠长沙规划展示馆。捐赠当日同时启动长沙规划展示馆老照片征集活动。长沙规划展示馆周义武湘江大桥老照片捐赠仪式2017年10月31日上午，已定居美国加州，时任长沙湘江大桥工程指挥部设计组副组长的湖南大学老教授周义武专程回国，将其珍藏多年的资料捐赠给长沙规划展示馆。长沙规划展示馆两周年庆2017年10月1日，盛世国庆，中秋佳节，正值长沙规划展示馆开馆两周年，不少参观者获得了到馆参观的一份纪念品――描绘长沙古城新韵的精美明信片。展馆与市民朋友们同庆祖国生日和中秋佳节，共享展馆两周岁喜悦心情！长沙规划展示馆2017年度志愿者表彰大会12月2日，来自长沙各界、各大高校的志愿者、小小讲解员们等140余人共聚长沙规划展示馆，庆祝属于他们自己的节日，精彩的才艺展示、生动的志愿感言，志愿者们用自己的方式庆祝属于自己的节日。“城市＋”规划公开课系列活动（一）城市竞争力与城市国际化2017年4月19日，长沙规划展示馆内大咖云集，国际城市与区域规划学会副主席、中国城市规划学会常务副理事长兼秘书长石楠，同济大学（国家）磁浮交通工程技术研究中心主任、同济大学交通运输工程学院教授陈小鸿，南京大学建筑与城市规划学院教授、中国城市规划学会城乡治理与政策学术委员会主任张京祥亮相“城市＋”规划公开课，以“城市竞争力与城市国际化”为主题展开探讨。（二）时光里的长沙――老建筑背后的故事“抗战时期，天心阁的城楼被炸毁之后只剩下城墙。”“中山纪念堂原来在省农业厅里面。”2017年7月1日，以“时光里的长沙――老建筑背后的故事”为主题的“城市+”规划公开课在长沙规划展示馆开讲。在长沙规划展示馆多功能展厅，湖南大学建筑学院教授、博士生导师、岳麓书院首席顾问专家柳肃先生为市民朋友讲述了长沙老建筑背后的故事。湖南省文史研究馆馆员陈先枢、湖湘文化研究学者梁小进、长沙著名古建筑专家刘叔华也在现场与市民朋友对话交流。（三）我看长沙规划30年2017年8月19日，长沙市规划设计院副院长、总规划师谭春华等规划专家在长沙规划展示馆“城市+”规划公开课上，结合自身经验和四版长沙城市总体规划，畅谈近年来长沙的点滴变化。长沙理工大学建筑学院副院长、教授唐常春，中南大学建筑与艺术学院副院长、教授、博士生导师郑伯红，高级规划师、湖南大学建筑学院硕士导师许乙青等几位规划专家结合亲身体验畅谈了长沙建设发展成就。（四）新时期长沙规划展望2017年9月16日，长沙规划展示馆“城市+”规划公开课以“新时期长沙规划展望”为主题，探讨了长沙未来的规划发展方向。湖南师范大学教授、博导，湖南省政府参事朱翔从长沙规划发展的背景出发，分析解读了长沙的重点建设和未来发展方向。湖南城市学院党委副书记汤放华、湖南省设计艺术家协会副主席杨建觉在对话讨论中，共同探讨了对长沙城市发展的见解，以及对于未来城市规划的构想和展望。（五）社区与公共服务不出社区就可以解决养老、休闲、健身等一系列生活问题，社区已深深融入市民生活。2017年9月18日，在长沙规划展示馆“城市+”规划公开课上，中山大学教授、博士生导师、中山大学城市化研究院院长李郇等专家就“社区与公共服务”话题进行深入探讨。长沙市城乡规划局党委委员、副局长王慧芳，上海市城市规划设计研究院发展研究中心主任、中国城市规划学会青年工作委员会和城市治理与政策委员会委员石崧，清华大学建筑学院城市规划系副教授刘佳燕在随后的对话讨论中，共同探讨了对社区与公共服务的见解，以及对于未来城市社区的构想和展望。（六）长沙话的今生与来世2017年10月21日，长沙规划展示馆“城市+”规划公开课以“长沙话的今生与来世”为主题，聚焦方言的现状与保护。湖南工业大学文学与新闻传播学院教授陈山青通过视频、音频等方式讲解了长沙方言。湖南大学中国语言文学学院硕士生导师彭建国，浏阳河画院院长、长沙市非物质文化遗产传承人一m，湖南人民广播电台交通频道主播、“湖南方言{查‘’计划”长沙话发音人朱亮桢探讨了长沙话背后的城市性格，讲述了“”计划和长沙方言保护的故事。（七）城市叙事与多规合一2017年12月23日，“城市+”规划公开课以《城市叙事与多规合一》为主题在长沙规划展示馆多功能展厅开讲，中南大学教授、博士生导师张楠，市规划设计院副院长、总规划师谭春华，市规划勘测设计研究院总规划师段宁，经济学博士、中国财政科学研究院兼职研究员、五矿二十三冶建设集团董事副总经理李飞共同探讨城市未来面貌，和现场观众分享了自己对未来城市的规划畅想。（八）“城市?儿童?健康?未来”岳麓论坛暨“城市＋”规划公开课2017年12月27日，“城市・儿童・健康・未来”岳麓论坛暨“城市＋”规划公开课活动吸引了国内外高校、长沙市基层社区以及社会组织等各界专家代表共同探讨城市规划和社区治理等课题，为城市儿童的健康以及未来发声。日本千叶大学教授木下勇，北京永真公益基金会理事长、中国儿童友好城市社区促进办主任周惟彦，上海大学社会学院的陈蒙，长沙市城乡规划局副局长王慧芳，丰泉古井社区党委书记龙欣，湖南大学城乡规划系副主任沈瑶等专家在公开课上对儿童友好社区进行了深入探讨。（九）善水沙龙――水与可持续生活2017年3月25日，“中国水周”、“地球一小时”之际，长沙规划展示馆联合世界自然基金会（WWF），举办了“城市+”规划公开课。本次活动以“水与可持续生活”为主题，邀请著名雕塑家、国家一级美术师雷宜锌，生态学博士、中南林业科技大学旅游学院院长钟永德，共同探索蓝色未来与可持续生活。来自社会各界的人士也纷纷上台，分享自己眼中的“水”是什么样子，与现场市民探讨治水良策。（十）爱鸟沙龙――飞鸟赢2017年4月1日下午，由省林业厅、共青团湖南省委主办，湖南省野生动植物保护协会、世界自然基金会、长沙规划展示馆承办（WWF）的“爱鸟周”启动仪式在规划展示馆顺利举行。启动仪式上，长沙规划展示馆被授予“自然教育合作伙伴”。启动仪式之后，作为今年“爱鸟周”重要活动的“城市+”公开课――“飞鸟赢”专家沙龙在展馆多功能展厅举行。多功能展厅展览（一）“星城新美夜长沙”摄影大赛时间：2017年1月13日―1月20日“星城新美夜长沙”摄影大赛获奖作品在多功能展厅展出，摄影爱好者和市民现场可在此领略品质长沙的迷人夜色。（二）同心绘?行进中的统战力量优秀摄影作品展时间：2017年2月16日―2月23日本次展出的摄影作品共计100幅，包括湖南统一战线“凝心聚力‘十三五’行动”中的重要人物、重大事项、公益慈善、表彰颁奖、重大项目、精准扶贫及开展统一战线工作的感人瞬间等内容。（三）“行动-水世界”摄影作品展时间：2017年3月25日―3月31日“中国水周”之际，以“水与可持续发展生活”为主题的摄影作品展在长沙规划展示馆集中展出，为“蓝色未来”一起行动！（四）“对话-它世界”――鸟类保护图片展时间：2017年4月1日―4月21日摄影师、鸟类专家们通过镜头与鸟儿“对话”，把自己对生命的理解，用生动的影像分享给更多的人。（五）湖南省首届“梦想家”建造节获奖作品展时间：2017年6月3日―6月16日“梦想家”建造节活动前三甲作品在多功能展厅集中展出，造型别致的建筑作品让观众眼前一亮。（六）“我和长沙的2017”中小学生征文比赛获奖作品展览时间：2017年6月17日―7月25日“我和长沙的2017”征文比赛参赛选手的作文在多功能展厅展出，在学生们的笔下，我们看到了他们眼中的长沙，了解到他们对长沙的期待，感受到00后对这座城市的热爱。（七）刘少奇军事思想与实践图片展时间：2017年6月17日―7月25日展览从“‘武装工农’思想的提出与实践”、“开辟华北抗日根据地”等六个部分，直观、形象地展示了刘少奇同志为军队建设、国防建设所作出的卓越贡献。（八）2017年湖南省优秀工程勘察设计作品展时间：2017年9月28日―10月30日本展览集合平面、VR互动等方式展出湖南省优秀工程勘察设计作品，优秀作品涵盖了勘察、建筑、市政、交通、通信、电力、冶金、化工、水利等17个行业。（九）“点亮儿童未来”中国儿童影像展&长沙儿童友好城市规划成果展时间：2017年11月20日―11月30日本次影像展展现近25年来中国儿童生活发生的巨大变化，借助影像资料，聚焦全国各地儿童生活的点点滴滴。同时也首次集中展出长沙“儿童友好城市”的规划成果。（十）东方视角――中法摄影交流展时间：2017年12月9日―12月15日展览通过湖南摄影家拍摄的140多幅优秀作品让观众了解了法国的风土人情，感受到了法国文化的风采。(十一)长沙市第二届摄影艺术作品展暨“中国梦看长沙”摄影大赛获奖作品展时间：2017年12月22日―2017年12月29日本次展览以“中国梦看长沙”为主题，以影像的方式全视角、全方位、全维度展示长沙近年来创新、协调、绿色、开放、共享的发展方向。从长沙馆举办的各类活动不难看出，活动的选题都与城市规划、人文等内容息息相关，这不仅能加深公众对城市规划的认知，培养公众对城市规划的关注度及参与性，更能增强市民对城市的认同感、自豪感、归属感，引导社会各界对城市发展作深入探讨。新的一年，长沙规划展示馆将继续推出“发现星城”、“城市＋”规划公开课、“梦想家”建造节等活动，请持续关注“长沙规划展示馆”官方微信。本文图文均由长沙规划展示馆提供，仅供行业内部交流学习。未经专委会或长沙规划展示馆同意，不得擅自引用作宣传或商业用途。