文章认为，中国地方志有持续编纂和不断创新两个特点。传统的志书有重修、续修、创修等多种名称，除开创之志外，主要有两种修法，一为别出新裁全部改撰，一为因仍前志但纂续编。而单纯继承、简单填补前志，不可能修成佳志，续修应在前志的基础上因时因事而变。文章联系传统修志经验，对下届修志的组织形式、体制格局、名称内容等提出了具体建议。源远流长的中国地方志有两个比较明显的特点：1．持续编纂，代有其志。如《杭州府志》，在明代洪武、永乐、正统、景泰、成化、万历年间，清代康熙、乾隆（两修）、光绪（两修，包括《杭州府志稿》年间以及民国（两修）时期都有修纂，总数达14种之多。全国各地志书数量不等，大致如此。各地修志除了首修之外，从广义来说都可以称之为续修。2．时移世异，不断创新。方志体例自宋代基本定型以后，历代修志在继承的基础上均不断有所创新，并不完全拘于前志。关于志书的名称，最常见的是志书前冠以年号，如著名的临安三志：[乾道]《临安志》15卷、[淳v]《临安志》52卷、[咸淳]《临安志》100卷；浙江通志：[嘉靖]《浙江通志》72卷、[康熙]《浙江通志》50卷首1卷、[雍正]《浙江通志》280卷首3卷。全国绝大多数传统志书均采用此法，其中多数是紧接前志，也有部分是贯通古今、重新编修的。此外有的志书标明“续修”、“续志”，即在前志基础上只记其后一段史实，体例基本依照前志，有的只在类目上略有增删。如民国3年（1914）春，浙江设立通志局续修通志，聘沈曾植为总编纂，后形成（民国）《浙江续通志》。称之为“续”是因全书除[雍正]《浙江通志》原有门目外，增大事记（编年体）、大事纂（纪事本末体）及遗民传，没有另起炉灶。又如[景定]《严州续志》，原来不著地名，只附在前志之后，后因前志己佚，《四库全书》才称“[景定]《严州续志》”。该书与前志紧接，如“户口”，先记“前志载绍兴户七万二千二百五十六，丁一十一万一千三百九十四”，再记当时的户口数；“馆驿”，“前志有新定驿”；“坊市”，“前志在城十有九场，今二十有五”。[嘉泰]《会稽志》20卷，陆游为之序，此志一直受到较高的评价，清周中孚评论为：“其书凡分编目一百十七，详略得中，纪叙典核，而鉴裁精书，亦地志中之极有体要者。”其后有[宝庆]《会稽续志》8卷，“续纪辛酉后事，而亦补前志之遗”，“前志一时偶有遗逸者因追补之，疏略者因增广之，伪误者因是正之”。再如[嘉靖]《太平县志》、[嘉庆]《太平县志》，后有[光绪]《太平续志》。称“续志”原因，是续志体例与内容承袭嘉庆志，据总纂王弊孕颍《太平续志》义例一循前志，而加详艺文、金石二门。该书“凡例”明确指出：“其凡例均仿前志，略有改变，复增考异、补遗、附录诸目，或以正旧志之失，或以拾前志之遗。”续志也有续坏了的。如[宝庆]《四明志》21卷修于1227年，其后[开庆]《四明续志》12卷修于1259年，相隔32年。序之称吴公“三年治鄞，民政兵防，士习军食，兴革补废，大纲小纪也”。后人评为“名为《续志志》，实皆贡谀之词”。志书中吟稿及诗余竟占全志的1／3。续志之外还有“再续志”，如《再续澉水志》12卷，清海盐吴为龙续辑。志书名称还有“重修”、“新修”、“补志”等。列举如下：“重修”：如宋[嘉定]《海昌图经》修于1209年，[咸淳]《重修海昌图经》修于1267年，相隔58年，因前志己佚，故称重修。其实“续修”和“重修”，前人并没有严格的界限，续修也是重修，重修也是继续编纂志书。如[光绪]《太平续志》“凡例”：“一台州六县志书，以戚氏[嘉庆]《太平志》为最善。此次重修，其凡例均依前志。”这里既称续志，又称重修。又如[光绪]《仙居县志》“新例”称：“仙居前志，传于今者二书：万历顾志简而有法，康熙郑志详而足征。今略依二书，分类编次，较之前志，差（稍）有条理矣。”而扉页却标明“光绪甲午重修仙居县志”。“新修”：如民国11年（1922）《河南新志》由韩复榘监修，其中大量采用《河南通志》资料，在体例上却不同。[雍正]《河南通志》为门四十有二，“本书既名新志，自宜另定门类，无取从同，全书为二十部”。但仍与前志呼应，如“旧志食货止有田赋、漕运、盐法，其时取民之制尚简，时代迁流，新税繁兴，如契税、烟酒税”。可见“新志”也是续志。也有完全不提前志的，如民国28年（1939）《奉化新志》，全书不分卷，仅有11篇，内容简明，但十分单薄，只能算是县情简介。其实“新修”之名并不妥贴，时过境迁，新志又成了旧志，何新之有？“补志”：主要补两方面的内容，即前志的漏载缺记和前志修成之后的事实。清光绪五年，山西巡抚曾国荃通知所属州县修志，言明条件不够的地方可以酌情从简，不必新起炉灶，指出：“查明原修志书以后应载各事实，另修补一册”，“前志未载应行添入者，另列补遗一门”，“或前志己载，尚须辨正者，另列纠误一门，以期简便”。“刊误”：如毛奇龄撰《萧山县志刊误》3卷，逐条对前志进行厘正。“补遗”：如《萧山县志补遗》。前志修于弘治元年，《补遗》修于弘治九年，相隔为8年。“创修’：指修志中事类新增者或旧名换以新质，一般理解为各级各类志书的第一修称创修。“志余”：将编志余下的资料辑录在一起，以保存资料。“志略”：如清袁昶纂《吉林志略》。“简要志”：如明《宁波府简要志》5卷，《四库全书总目提要》评云：“是编以旧志太冗，乃删除繁赘，定为是编。体例简洁，亦康海《武功志》之亚。”“节要”：如《湖州府志节要》，此书不分卷，仅一册。中国传统的修志尽管名称不少，除了开创之志外，主要有两种方法，正如余绍宋在《龙游县志》“叙例”中所说：“修志有两法。一为别出新裁全部改撰，一为因仍前志但纂续编。两者相衡，前者难于后者多矣。”余绍宋的祖父主张用后法修志，而余绍宋“决用前法”修成《龙游县志》40卷，卷首卷末各1卷，受到梁启超的高度评价。从上所述也可以看出，单纯继承、简单填补前志，不可能修成佳志；完全离开前志重新编纂，一般来说也无必要。在前志的基础上因时因事而变，则是必不可少的。经过20年的努力，不少省、市、县已经完成本届修志任务，或者基本完成，新一轮修志应该在总结本届修志经验的基础上进行。联系传统修志经验，提出下列问题讨教于专家：1．继续编修地方志或者新一轮编修地方志工作，应是省、市、县政府的应有之题。修志决不能忽起忽落，在我们手中兴起，又在我们手中衰败。各地如何进行，应有总的设计和要求，并从本地实际出发，根据前志编纂情况，开展新一轮编修工作。2．修志格局仍应坚持“党委领导。政府主持，专家修志”的体制，除采用前志的编修方法外，也可聘请专家承担编写部分志稿，或者向社会招标修志。除三级志书主渠道编修外，有些志书也可采用多渠道修纂。3．每一届修志应有明确的基本体例、内容要求、质量要求和时间要求。4．新一轮修志不必冠以“续修”、“重修”、“新修”之类，因为“续志”以后还要续“续志”，“新志”以后又会变成“旧志”。可用《XX市（县）志（XX年版）》或《XX市（县）志（XXXX―XXXX年）》的名称。5．一般来说，志书的上限可与前志衔接，重点记前志之后的史实。前志的差错应予纠正，重大疏漏应予补充；如果前志问题甚多或严重疏漏，则可以重新修一部统合古今的志书，也可用较大篇幅如单设一卷补修、订正前志。为了保持新一轮修志的完整性，可专设“地情概况”、“历史纪略”两部分。要深化对地情的认识，深入了解当地发展史，以示志书的完整性。6．志书应以改革开放为统贯全志的主线，要记各项改革和改革涉及的方方面面，要记改革的成果、改革的曲折、深化的过程。7．多用照片、表格，做到图文并茂。8．志书采用章节体、纲目体等均可。9．注意志书学术著述的规范化，引证注明出处，附参考文献，目录英译，后有索引。10．对各地新出版的续志应予充分关注，认真做好评介工作。