广东省公安机关深入推进“放管服”改革――智慧警务打通服务群众“最后一公里”近年来，广东省公安机关坚持问题导向，深入推进“放管服”改革，推出系列惠民举措，尤其是实施智慧新警务战略，借助“互联网+”、大数据、人工智能等技术，打造了综合服务大厅、网上服务中心+微信、24小时自助服务区等多元一体的现代公安服务体系，用科技打通服务群众“最后一公里”，切实增强了人民群众的获得感，也有效解放了公安机关窗口警力。“一门式”服务方便快捷“过去办理港澳签注续签，先要提前在网上预约、上传材料，等上三五天后才能到现场办理，最快也要再等上7个工作日才能邮寄到家。现在有了出入境自助办证一体机，现场自助操作，三四分钟就能办好。”在广州市出入境办证处，市民罗邵英在一体机上自助办理了一年两次出入香港的续签。广东省出入境管理部门运用物联网技术，以珠海为试点，自主研发推广了出入境“自助办证一体机”，在全国率先建成覆盖全省所有市县的出入境24小时自助办证区144个，部署自助办证一体机936台。截至今年一季度，全省通过一体机办理出入境业务约4300万人次，其中办理港澳自由行签注业务由过去需7个工作日到现在只需3至5分钟。同样便捷的还有户籍制度改革。“上个月不小心丢了身份证，得知广州可以异地办理，我带齐资料来窗口，一次就办好了，真是省钱省心又省力！”在广州工作的李丁兴奋地说。据介绍，去年3月份，广东省公安厅在全国率先全面开通全国（大陆地区）所有省份居民身份证异地受理工作。目前，全省共受理异地办理居民身份证192万张，其中，外省户籍居民异地办证87万张。“指尖”办事效率更高4月19日，记者在广东顺德采访，期间，收到一则手机短信：您的车辆停放影响了别人，请到现场移车。看到短信，记者赶忙下楼挪车。原来，车停靠的位置影响了另外一部车的出入。开车出门遇到拥堵、没有提醒驾照过期、出车被别的车堵住……困扰车主的一系列难题，如今在广东省公安系统科技强警便民服务探索中一一得到有效解决。1月9日，广东公安交管部门在全国首创“互联网+行车服务”，正式上线包括“网上车管所”在内的6类24项便民功能，涵盖智慧行车、便捷停车、精准导航、业务办理、一键移车等服务。这是广东省公安厅运用智慧新警务打通服务群众“最后一公里”的缩影。据悉，为提升服务效率，有效解放公安机关窗口警力，广东公安将智慧新服务作为重要拓展应用，运用“互联网+”、大数据等技术，打造了网上服务中心、微信公众号、警务便民APP等现代公安服务体系。在交通管理方面，针对机动车年审、缴纳交通罚款、报考驾照难等热点问题，交管部门依托互联网交通管理服务平台，全面实施省内机动车异地检验免委托，实现省内异地交通违法罚款网上缴纳，探索跨省异地缴纳交通违法罚款。广东省公安厅交通管理局局长申勇强介绍，该局在全省深入实施“互联网+交通安全综合服务管理”战略，全面推广网上受理、网上审批、网上办公等管理服务新模式，大力推行交通违法罚款网上缴纳、机动车驾驶证业务网上办理、轻微交通事故网上处理等十大类131项服务，并将逐步在更大范围实现让企业和群众少跑路。惠民“礼包”增强获得感去年12月，广东省公安厅为最大限度服务支持粤港澳大湾区建设，推出服务粤港澳大湾区建设18项举措，内容涉及出入境签证、车辆入出境、边防通关检验、高层次人才落户、消防服务、三地警务协作等6个方面，为大湾区送上惠民“大礼包”。为了吸引高层次人才落户，广东还实行大湾区9市引进高层次人才落户手续5天内办结政策。“有条件的地市还可以根据当地的具体条件，进一步缩短办理时限。”广东省公安厅治安局副局长翁舒鹏介绍说。“为全面服务粤港澳大湾区建设，我们主动沟通协调港澳相关部门，并争取公安部支持，积极配合制定了澳门小汽车入出横琴政策、持续提升港珠澳大桥通行使用效能、不断规范并简化港澳直通车辆办理流程。目前，正与港澳方就港澳小汽车经港珠澳大桥珠海口岸入出广东管理工作进行细致研究。”申勇强说。数据显示，2016年以来，广东省公安机关通过深入推进“放管服”改革，累计精简压缩各类申请材料超过30%，压缩办事审批时限超过25%，超过90%的行政许可和社会服务事项（涉密项目除外）实现了网上办理，不仅大大提升了服务管理效能，更切实增强了人民群众的获得感。“成绩的取得，主要得益于多年来我们坚持把增强人民群众幸福感、安全感和获得感作为公安改革的核心要义，强化顶层设计，从群众不满意的地方改起，从群众关注度高的环节做起，把以人民为中心的发展思想落到实处。”广东省副省长、公安厅厅长李春生说。来源：经济日报版权声明：除非特别注明，本站所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，不代表本站观点，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除。电子政务理事会秘书处《中国电子政务年鉴》编辑部地址：北京市丰台区西三环南路55号顺和国际财富中心A区319邮编：100073电话：010-63083205联系人：于丽丽邮箱：yulili0602@163.com觉得不错请分享点赞