“菜心最美，为蔬品之冠，附廊产者尤胜”说的是什么？还不是菜系中独占鳌头的――迟菜心，又名高脚菜心增城的小楼镇一带生产的菜心，是地道的迟菜心。小楼镇独厚的天然条件，使其成为生产迟菜心的中心地点，因为这里土壤肥沃，所以长出来的菜心皮脆肉软，茎肥叶厚，煮炒快熟，吃之甜美，很有菜味，非一般菜心可比，因此，增城迟菜心被食家们誉为“菜王”。增城迟菜心为冬天种植和收成的蔬菜，经过90~120天才能收割，因其时至深冬才上市，比一般菜心要迟，所以称为迟菜心。俗话说：“冬至到，菜心甜。”一般的菜心一棵不过50克重，而迟菜心每棵可重达2500克，最大的特点是菜质鲜嫩，香脆甜爽，风味独特，营养十分丰富，含有丰富的维生素，钙，锌等多种营养成份。具有稀释清除肠道毒素，医疗便秘，预防肠癌，美容保健，改善身体免疫力，增强免疫力的功效。晒成的菜干更是上乘的汤料，汤味甘醇，菜香特浓，具有清心润肺，去热解毒的药效。增城迟菜心天然环保，施用农家肥料，保证产品的质量上乘。迟菜心的吃法非常的多，可清煮清炒，也可加肉片、肉之类伴炒，有人用其茎斜切成段片炒腊味，认为味道更香。特别是迟菜心白灼最佳，最能凸显其原味，把迟菜心灼至刚熟，青绿艳目，可以加点盐清食，或者放些酱料极为美味。由于限制在一个小镇范围，其他地方移植失味，因此，增城的菜心产量是不大的，加上如此受欢迎，价格自然比一般菜心高。迟菜心是菜心的一种，为何加个迟字呢，这是因为它一年只种一次，而且每年立冬前才种植，在冬至前后才上市，冬至是岁晚，自然是比其他菜心迟了，故名迟菜心。天气变冷，迟菜心正当季。要注意的是，普通菜心“空心”的不好吃，但增城迟菜心却是越空心越好吃。增城迟菜心已正式成为国家地理标志保护产品，接受企业申要买包装的增城迟菜心的，就要认准地理标志了。增城迟菜心已家喻户晓，即使同是迟菜心，价格却相差很多。在高档超市里的盒装迟菜心，可以卖到40元/500克；普通菜市场的迟菜心则只需要3~4元/500克。到底怎样才算迟菜心？增城迟菜心已正式成为国家地理标志保护产品。必须是产于增城市小楼镇或者是派潭镇、正果镇、的迟菜心，才能叫增城迟菜心。购买的时候一定要认准产品的产地和标志。●看上市时间：增城迟菜心一年只种一茬，一般只在11月至来年2月份才有，对空气水源都有要求，市场价超过10元/斤。●看茎干：正宗的增城迟菜心茎干基部通常是空心的，从茎干底部看可以发现有一个小窟窿，而假冒的增城迟菜心通常没有。●看叶柄：正宗的增城迟菜心叶柄颜色偏白，假冒的增城迟菜心叶柄颜色偏绿。这是因为种植增城迟菜心一般以基肥为主，极少使用化肥，所以叶柄的颜色就没有大量使用化肥的其他菜心绿。另外，正宗的增城迟菜心叶子边缘是圆的，不是尖的，而且叶柄鲜脆，纤维极少，用手一掰即断。●看花蕾：正宗的增城迟菜心花蕾紧凑，而假冒的增城迟菜心花蕾松散。你不知道的迟菜心：●增城迟菜心一年只种一茬，一般只在11月至来年2月份这段时间才有，其他时间上市的都不是正宗的增城迟菜心。●天气越冷，上市的迟菜心就越甜。如果要保持菜心的鲜甜，可以用盐水煮，这样烹饪能够保持迟菜心的原汁原味。如果要吃香口一点的，可以用猪油加上蒜泥炒，增城本地人用猪油蒜泥烹饪迟菜心的做法比较多。↓↓↓点击"阅读原文"【查看更多信息】