广受推崇的微信公号，点击上面蓝字“金融五道口”一键关注。喜欢此文，请分享给朋友们看看羊城广州导语：广州天河CBD、北京朝阳CBD，上海陆家嘴CBD是三大国家级中央商务区。2016年，广州天河CBD以产值2700亿，远超第二位的北京CBD近千亿元，登榜全国最强王者！站在风水角度看广州CBD今日的成就，其功劳完全归结于"新世纪中轴线"。本系列文章将从古代开始，轻松为大家解说这座千年古城其神秘中轴线的"前世今生"。【千年古城】在全世界所有城市中，历经两千年历史且中心从未移动过的城市仅有三座：罗马、亚历山大和广州。这三座千年古城都有一个共同特点，就是它们在城市规划上都遵循了自然平衡原理：立下城市中轴线，建筑向两侧平衡扩张。我们广州城经历两千多年历史的中轴线，就在现今的越秀区。在风水学上，立中轴让两侧平衡发展，是城市风水的最佳布局方式。纵观任何一座称得上"千年古城"的城市，都是运用了这种规划方式。但若仅凭一条中轴线，是不足以成就千年古城的。能否稳固千年不倒，关键还是要看中轴线"坐的"是什么山龙脉。【九龙汇聚】羊城古都广州市的山脉来龙是中国三大山龙之一的"南干龙"。南龙始于喜马拉雅山脉，经贵州横断山再到广西桂林和贺州，进入广东后，分成"九大支龙"汇聚于广州城！在风水学上，"山龙脉"同样也分三五九等。其中等级最高的便是至尊无上的"帝龙脉"！进入广州城的九龙当中，白云山脉正是最为罕见的"帝王龙脉"!稳固这座千年古城的关键所在，正是广州白云山！而它所结下的"帝龙之穴"就在广州越秀山。千年帝脉两千多年来，中国史书对于罕见的"帝龙脉"均有记载入册。据历载，中国九个大朝代的开国皇帝，全部都与"帝龙脉"有着密切的关系！但从史记材料上看，白云山龙应该是史上最憋屈的"帝王龙"，没有之一！下面我们来扒一扒这条"帝王龙"的憋屈史。PS：前方高能，但因为个人色彩过于浓烈，所以大家当成小说看就可以哈！【千年镇压】憋屈的帝王龙据广州史载，第一次"帝龙风水"遭受破坏是在公元前221年。秦统六国之后，有一位术士夜观星象，看出南方有"帝王之气"，必出异人。秦始皇得知后便派疯水狮南下"寻龙"，并将其毁掉！秦王的疯水狮寻至南粤白云山前，终于找到了"帝龙脉"的穴点，便命人挖山凿沟，直接摧毁"帝龙脉"！上述便是广州史载的大致内容。按照今日来看，白云山景泰坑和马鞍山凹地这两处古迹，确实像是断龙的遗迹。所以我个人认为，秦王"断龙"虽无正史记载，但绝非空穴来风。不过，在风水上，"断龙毁穴"可是极不明智的做法。挖山凿沟，顶多能让"山龙"的气脉受伤，想要毁掉"山龙之气"没到移山掘地的程度，是不可能的！我个人认为，若当年秦王别那么狠，一心想灭掉"帝龙"，而是选择让疯水狮设计镇压这条南粤"帝龙"，秦朝也不至于那么快灭亡。更加不会出现后来的南越王国！据史书记载，当年赵佗拒不出兵，是导致秦朝灭亡的其中一个重要原因。当年赵佗手握数十万秦兵，若前去救秦，项羽和刘邦哪能那么容易攻下秦皇宫。秦灭之后，赵佗便建立了南越国，建都番禺（也就是今日的广州）！后来二代南越王赵u，将自己的陵墓建造在白云山"帝龙脉"的结穴位(就是今日广州越秀区的象冈山)，希望借助"帝龙之气"让自己的后代能够一统天下。广州越秀区：西汉南越王墓博物馆可惜的是，白云山"帝脉"的真龙之气，因秦皇的破坏，早已"元气大伤"。所以南越国历经了九十三年后，最终由汉武大帝一统天下！而白云山第一代"帝龙脉"的真龙之气，也以南越王墓而终结。按照风水古籍记载，地球的"时间之轮"分为大中小三个轮回：分别是1620年、540年、180年。根据后来故事的发展，我个人认为，1620年的年限，应该也是"帝王龙脉"轮回重生的时限！第二次记载是在千年之后当年宋朝国师赖布衣，在江西大庾岭发现一条"帝龙脉"的尾端。于是一路向南，追查到广州，最后断定"帝脉"将出现于广州白云山。这个被记载下来的传说，也正好印证白云山"帝脉复活"的先兆！偶像：赖布衣第三次记载是在明朝洪武年间明太祖朱元璋与铁冠道人共游南京钟山，铁冠道人夜观星象，发现广东海面出现了"王气"，断定广东必是出现了"帝龙脉"，一定要镇压住，不然等"王气"成型，必出大患。朱元璋是最信风水的(他就因为安徽凤阳的帝龙脉，从乞丐变成皇帝的)，听了铁冠道人的建议，马上下诏，命"疯水狮"南下寻龙，很快便找到了广州越秀山。不过，朱元璋可比秦始皇理智得多，他并没有像秦皇一样命人"断龙"，而是选择了镇压。在风水上，若山龙中出现"帝王脉"，那么这个地区必将成为至上的风水宝地！如果选择"断龙"，其实等同于毁掉这个地区的风水。若仅是设局镇压，就只是压制这个区域别出现"新天子"而已，并不会破坏到这个区域的风水大局！找到"帝脉"之后，朱元璋便命令镇守广州的永嘉侯-朱亮祖，在越秀山的最高点建造了当年的海拔第一高楼：镇海楼。目的是要压制"越秀帝龙"永远无法抬头！明着是镇海，实际却是镇压住广州的"帝龙脉"!PS:当然，要镇压"帝脉"绝不是一栋镇海楼那么简单，但因史载仅是提及了镇海楼，现在也无从查证布置这个"镇龙局"还有其他哪些建筑。然后~根据正史记载，几乎每一任皇帝都不敢忘记"修缮镇海楼"这项工作！明朝成化年间，朝廷命广军务提督韩雍重修镇海楼。明朝嘉靖年间，朝廷命提督蔡经与侍郎张岳重修镇海楼。明朝崇祯十年，朝廷命广东布政使姜一洪再次修缮镇海楼。清军入关后。顺治八年，平南王尚可喜先后对镇海楼重修了三次。顺治十八年，李栖凤任两广总督期间，又大修镇海楼。康熙二十四年，朝廷斥资万金重建镇海楼。（据说，是吴三桂叫尚可喜毁掉的）当年，新建造的镇海楼，高计七丈五尺，广计九丈五尺，袤计五丈七尺。终于~终于~在清末八国联军之后，这条被压制了近五百年的广州"帝王龙"，终于起到了历史性的意义！虽然仅是临时大总统(帝王)~但，是他！给整个中国带来了希望的曙光~国父：孙中山新中国成立后：广州市人民政府于1954年拨专修款修缮了镇海楼，改名为广州博物馆。1963年列为广州市文物保护单位，1989年晋升为广东省文物保护单位。今年，晋升国家一级博物馆。【千年中轴线】前世今生广州城两千多年以来，不管是战乱还是天灾，都未曾让它"伤筋动骨"。纠其风水原因，是因为"广州中轴线"一直都是坐山面水，四象齐全！而且靠的"山"，就是上述那个牛逼的越秀山"帝龙脉"。且从明朝至今，城市的建筑规划一直都在"为龙修路"。古代中轴线当年朱元璋下令镇压越秀山"帝脉"的同时，也为广州设计了一个非常牛逼的风水布局。当年修建的镇海楼，除了达到"镇龙"的目的之外，同时也是古代中轴线的起点和最高点。中轴线背靠越秀山，面朝珠江海，两侧高层建筑对称而立。目的就是让"山龙之气"贯穿整座城池的中轴线。从明朝开始，广州城便利用"帝龙脉"设计了这个牛逼的风水局：为龙修路。而这条长达两千多年历史的古代中轴线，就是今日广州人气最旺的步行街--北京路。北京路步行街只要去过广州的朋友都知道，北京路步行街可谓"旺到流油"，不管是不是节假日，这里从来都是人气爆满！但大家不知道的是，人家北京路可是旺了---整整两千多年！从秦汉时期，北京路的位置，就是当年人口最密集的商业中心。在公元前，最古老的南越王宫就设立在这条古代中轴线上面！还有，现在香火最旺的广州大佛寺，也是始建于南汉。秦番禺城古道遗址、秦汉造船工地遗址、南汉御花园、唐清海军楼遗址、明城隍庙等等！在现经的北京路上，千年古迹随处可见。两千多年来，这个区域一直都是人气爆棚的中心区域～你们说，越秀山这个"帝龙脉"牛不牛～时至今日，越秀山前，仍是整个广东省府的政脉所在。传统中轴线广州的城市中轴线到了清末民初，便移动到今日的起义路上。传统中轴线的风水布局，也是从上世纪初就开始的。PS:下面部分涉及到ZF,所以风水内容我就不详细解说啦！用动图简单带过就好哈！你们懂的~中山纪念堂广州中山纪念堂建成于1931年，这里原来就是孙中山的临时总统府。位置便在"越秀山龙"的正前方，也"帝龙"第一个聚气的"龙窝"。在中山纪念堂的正前方，就是今日的广州市ZF，同时也是"帝龙"聚气的第二个"龙窝"。广州市ZF广州市ZF大楼建成于1934年，位于广州市府前路。新中国成立后，市ZF大楼至今从未改动过，更在1989年被列为重点文物保护单位！ZF大楼前方的人民公园门口，便是原来广州城的中心原点。越秀山"帝龙"途径这两个聚气的"龙窝"后，直接进入起义路（传统中轴线），冲向海珠广场。最后利用海珠大桥让"龙气渡海"。海珠桥海珠桥建成于1933年，也是当年广州建起的第一条跨江大桥，连接着越秀和海珠两个中心城区。在风水的目的上，是想把"山龙"的路，一直修到海珠区。目前，海珠区西侧的商业中心区域来看，越秀山的"龙气"一直要走到江南西才结束。不难看出，以上这些建设规划的落成时间，都是在上世纪三十年代。但是，当年民国对于"为龙修路"的布局，其实并不成功。站在今日去看民国时期修建的这条传统中轴线，竟然是歪的！！！扭曲的中轴线从上图可以清晰的看到，前半段笔直的起义路自广州社会主义学院往下，出现了两个大弯！据记载，1919年民国政府规划出的维新路(今起义路)，是一条直线路段。可却因为改造拆迁涉及到当年三个"权贵"家族的宗祠和家宅，被层层阻挠，所以才出现了这两个大弯。第一道弯是因为民国高官黄志恒的黄氏宗祠，还有著名思想家梁启超的先贤千乘侯祠。以保护文物为理由，实质是不愿意拆除自家的风水宝地。第二道弯是因为要避开广州"第一家族"许氏的聚居地。民国广东副省长/中山大学校长：许崇清国民党粤军总司令：许崇智许家的女婿：鲁迅还有粤剧演员红线女等等，都是当年许氏家族的名人。由此看来，想拆他们许家的"风水宝地",哪有那么容易啊~好好的一条中轴线，就这样被"玩坏了"~【重大决定】上世纪三十年代，民国布局传统中轴线之后的几十年间，中国经历了抗日战争、八年内战、大饥荒和文革。在这个过程中，越秀区的风水布局可以说是隔了将近50年的空白期！到了80年代，其实按照越秀山这个浑然天成的超级格局，若能加入新时代的风水规划，定是如虎添翼！可是，经历了近50年的"布局"空白期，整个越秀区的建筑早已杂乱无章~一个人口高达百万级的老城区，实在是难以在短期内做到大整改！再加上传统中轴线还是"歪的"~所以~广州决定再造一条，新世纪中轴线！！！欲知新世纪中轴线如何从酱紫到酱紫请看下期：广州中轴线风水特辑(二)中信广场禽暴科长2017.07.15来源：S神棍局S（本文不代表金融五道口立场）版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请联系我们，我们将在第一时间删除或支付稿酬，谢谢！投稿邮箱：fivecrossing@126.com长按下方图片，识别图中二维码，关注金融五道口公众号致读者：由于“你懂的”的各种不确定性，《金融五道口》经常被动失联，无法更新内容。欢迎朋友们关注我们的备联号:长按下方图片，识别图中二维码，关注金融好望角微信公众号长按下方图片，识别图中二维码，关注金融紫禁城微信公众号感谢您对“金融五道口、金融好望角”的关注我们的用心只为您的投资更轻松更多精彩及时的金融资讯，尽在金融五道口申请方法：加群主微信（lidai5189），注明姓名+机构+职位/商务合作，QQ:3072994630/