巫山报社出品明日天气：多云转阴天，有分散阵雨，气温：19～28℃4月10日，记者在庙宇镇银矿村采访时获悉，巫山大山绿源农林开发有限公司(简称大山绿源公司)在村里种植的800多亩脆李，今年进入初挂果期，预计能采摘2―3万斤脆李。银矿村满山脆李。进入银矿村，周边山坡上的脆李树在风中摇曳，枝头的脆李已有拇指大的个头，密密麻麻的果实挂满枝头。眼下正是脆李挂果期内的疏果、剪枝最佳时节，只见数十名工人正在田间对脆李树进行剪枝、疏果。工人正在剪枝。“这几枝剪掉，留着中间那3枝就行了。”在银矿村4社的一个小山包上，庙宇镇农业服务中心原退休干部李德忠正在指导村民修剪脆李枝条。他说，银矿村海拔较低，日均光照时间长，土质非常适合种植脆李，结的果子完全可以和曲尺媲美。李德忠（左）指导村民剪枝。李德忠告诉记者，今年脆李长势很好，结的果子太密，如果舍不得疏掉劣果、病果、小果，就会影响脆李产量、品质，尤其使果子大小不一致。还必须剪掉营养枝，才能保证果子的质量，增加甜度，让果子的色泽更好。2014年下半年，庙宇镇政府在招商引资过程中，引进官渡镇的郑海到银矿村发展林农特色产业。于是，郑海和他的朋友成立了巫山大山绿源农林开发有限公司，并在银矿村流转了1083亩集体林地；流转800余亩老百姓的林地和土地种植脆李。这几年，为了提高果子品质，郑海在银矿村附近的养殖场购买了许多羊粪、牛粪等有机肥，种植脆李；郑海规模化种植脆李，还为村里的留守妇女、老人提供了就近就业机会。“我是去年10月份来脆李园打工的，每天能挣80元的工钱。”村民王萍翠告诉记者，她60多岁了，找点事做比玩有意义。王萍翠正在剪枝。谭凤珍家流转了10亩土地给公司种植脆李。“老公在外打工，我在家带孩子读书，今年已做工30多天，活也不是很重，划得来。”谭凤珍表示，每年的土地流转金加上做工的钱，她家的开支完全够了。“下一步，我们将扩大脆李种植规模，并栽植新品种柑橘――日本爱媛县的‘爱媛28号’和‘爱媛3号’，因为市场上现在少，每斤价格将在20元以上。”郑海表示，公司把脆李、柑橘作为特色农业品牌发展，并有林业、农业部门作技术指导，将进一步提高脆李、柑橘种植的科技含量，提升产量和质量。同时，村里独特的气候和日照，使得果子品质上乘，相信不管是脆李还是柑橘丰产后，市场认可度也非常高，必定不愁销。茶园村建土墙房的“哈家伙”现身了……欢迎加入巫山报社播报方阵，QQ群号：464289849;微信群，加小编微信号（L0717W）拉你入群，验证信息写：入群。在群里可以投稿、报料、曝光（一经采用，即奖励20――200元）、摆龙门、捡趴活，快来一起愉快玩耍吧！突发事、不平事、感人事等在线记者：18996597535。主办单位：巫山报社执行主编：魏明尧责任编辑：刘俊法律顾问：重庆抉择律师事务所向东电话：13996558727报料｜发布信息｜推广合作请联系微信L101389601新媒体广告合作电话/微信18996597592巫山报社郑重申明巫山报社独立拥有或与相关内容提供者共同拥有巫山报社全媒体（巫山报、巫山手机报、巫山网门户网站、融巫山微信公众号、巫山之声微信公号、巫山APP）相关内容（包括但不限于文字、图片、视频资料以及页面设计等）的版权或其它知识产权，受我国法律保护。未经巫山报社书面许可，对于巫山报社全媒体所有内容，任何个人、单位不得复制或以其它形式使用，否则，巫山报社将依法追究其法律责任。市民若发现网上假新闻和新闻欺诈行为，请拨打巫山县委网信办举报电话57633010。如果觉得不错，请留言（反动、谩骂、流言蜚语之类恕不放行）↓↓↓