这两天小伙伴们一定谈论的最多的是热热热~~30多度的高温，简直要快成了“热狗”。说好的要下雨，可终究是泡汤了。大韩城一向给人的感觉就是历史文化厚重，景区主要是以文物古迹为主。那么，有没有一处适合避暑的好去处呢？答案是：有逃离城市，来坤元庙景区，呼吸新鲜空气、感受习习凉风、欣赏满眼绿色、体验山青水秀、品尝农家风味……桑树坪林源，盛夏，别样的风景等您来！坤元庙位于韩城桑树坪镇桑岭村，始建日期不详，2012年由企业家王存堂原地重建。坤元庙是娘娘庙、菩萨庙两庙合一，因而在村西不远处就有双庙村、双庙桥。村口的村牌中记载大约在明代人们就在村中定居。据地方史志记载：明太祖朱元璋洪武年间建村，桑岭是因岭上桑树茂密而得名，庙后村是在明太祖洪武年间建村于坤元庙后而得名，村西的双庙村较晚，是因村北建有两座神庙而得名，为清代地名，这说明村牌的记载是符合历史事实的。如今，村中修建了栈道、农家客栈、玻璃t望台等基础设施。初夏时节，来此避暑休闲似乎是不错的选择！@韩城创森湖心酒楼桑树坪镇旅游景点推荐：杨湾村――灞岭狩猎休闲山庄――王峰古寨――坤元庙――千佛洞转载自公众号陕西韩城旅游，版权归原作者所有，如有侵权请告知！