"亲爱的工友:在外打工,注意安全,一旦发生事故:别人睡你媳妇，打你孩子，花你的抚恤金！打工安全，为你自己。"近日，这段立于深圳某工地的个性安全标语走红网络。工地负责人表示，标语打出后，工人们安全意识有所提升。工程施工中什么是首位，我想不用多说大家应该心里都有数。首当其冲的绝对是安全，在施工过程中作为项目经理怎么对安全进行掌控了。咪哥这里进行了整理，应该对你在工程管理过程安全方面应该有所帮助。｜准备开始作业【有什么样的危险】1.身穿背心，手臂露出。2.裤脚过大。3.未系好安全帽带。4.鞋子不符合规范。5.未正确佩戴安全带。【安全对策、事前处理】1.必须穿着长袖服装进行作业。2.裤脚放进鞋里。3.系好安全帽带。4.穿劳保鞋。5.把安全带挂在肩上或放入工具袋中，保持随时能使用的状态。｜正要吊运模板用的板材【有什么样的危险】1.高压电线上未装置绝缘防护管，导致吊臂、钢丝绳与高压线接触，触电。2.没有专门的看守人员，导致旋臂、钢丝绳与高压线接触，触电。3.起重机挂钩上没有防滑装置，导致吊件落下。4.没有在起重机旋转范围内取禁止入内措施，导致作业人员夹伤。5.没有排绳装置，起吊过程中钢丝绳打绞断裂，导致吊件落下。6.丝索系挂方法不对，导致吊件掉落伤人。7.两根丝索长短不一，导致吊件倾斜、掉落伤人。【安全对策、事前处理】1.给高压电线装置保护管。2.派专人监察起重机起重机吊臂、钢丝绳与电线的距离。3.在起重机挂钩上增设防滑装置。4.用栏杆等标示出禁止入内范围。5.在起重机上安装排绳器。6.给吊件系挂丝索时要朝向同一方向。7.使用的丝索长度要一致。8.丝索作业人员要有作业资格证，同时要随身携带资格证。9.按规定信号进行作业。｜正要接入圆盘锯床的电源【有什么样的危险】1.站在水滩上打开电源时，导致人员触电。2.没有戴塑胶手套，导致人员触电。3.未标明电线去向，错误接入电源，导致人员受伤。4.铁质分电箱未接地，导致人员触电。5.圆盘锯床用的临时电线被放置在路面上，导致配电受损。6.开关裸露，雨天导致人员触电。【安全对策、事前处理】1.取相应措施让分电箱下不会出现积水的状况。再铺上木的踏脚板。2.进行开关操作时，戴上胶手套。3.标明电线的去向。4.给分电箱接上地线。5.单股须挪动的电线不要放置在路面上。6.开关放进分电箱内。｜跨在人字梯上进行顶板拆除作业【有什么样的危险】1.人字梯立放不稳，梯倒人伤。2.拆顶板很费力，但却只使用了一架人字梯，导致用力时梯倒人伤。3.没有放下人字梯的安全锁，致使梯倒人伤。4.人字梯一边的安全锁已损坏，导致梯倒人伤。5.在拆除材料的正下方作业，导致人员被模板材料砸伤。【安全对策、事前处理】1.使用人字梯时，要整理作业面，保证人字梯架设平稳。2.在进行费力气的作业时，不能只用一架人字梯。3.切实安装安全锁。4.及时修理损坏的安全锁。5.规定相应的作业程序，并全员遵守。6.在不高于1.8m的范围内使用人字梯。｜正要从人字梯往钢筋平台上攀爬【有什么样的危险】1.因为没有设置升降设备（升降楼梯等），作业人员脚底打滑跌落。2.爬梯时手提工具箱，导致脚底打滑跌落。3.人字梯底部材料散乱堆放，摇晃不稳，导致人字梯倒塌，人员摔伤。4.脚踩在金属扣件等零件上攀爬，容易脚底打滑人员摔伤。【安全对策、事前处理】1.设置上下爬梯等。2.使用爬梯上下时，手上不能提工具箱等物件。3.要清理好人字梯周围的材料等物件。4.不要踩在用于固定的扣件类零件上攀爬。5.将人字梯放置在平坦地面。｜在移动式作业平台上进行安装模板作业【有什么样的危险】1.从没有护栏处坠落。2.未放下脚轮刹车器，移动式作业平台滑动，导致人员跌落。3.有两处可调支座悬空，移动式作业平台滑动，导致人员跌落。4.作业平台没有挡脚板，导致材料掉落伤人。【安全对策、事前处理】1.作业平台上的护栏要设置周全。2.要切实放下脚轮刹车器。3.要放下可调支架，接地。4.在作业平台上增设高度250px以上的挡脚板。｜拆下护栏与剪刀撑正在进行三楼壁模的安装作业【有什么样的危险】1.组装排架面向墙体一侧没有剪刀撑与护栏，导致作业人员从中间的缝隙处坠落。2.物件从墙体与排架间的缝隙处落下，导致下方人员受伤。【安全对策、事前处理】1.系挂安全带。2.主体结构与组装排架间要张挂安全网。3.作业完成后必须及时恢复此处护栏与剪刀撑。｜正在高处作业平台铺装木板【有什么样的危险】1.没有从木板端部打钉固定，木板移动，导致作业人员坠落。2.从临边部位坠落。3.没有上下爬梯等设施，人员上下时易坠落。【安全对策、事前处理】1.从楼板端部开始打钉固定。2.在未施工处的临边部位设置保险绳，便于作业人员系挂安全绳。3.设置爬梯、转梯等设施后再作业。｜在双面梯上进行立模作业【有什么样的危险】1.踏脚板没有三点支撑，导致踏脚板脱落断裂，人员跌落。2.没有固定踏脚板，作业时踏脚板脱落，导致人员跌落。3.没使用安全带，导致人员跌落。4.踏脚板一边露出较少，一边较多，踏脚板易脱落，人员跌落。5.踏脚板上有裂痕，易折断。【安全对策、事前处理】1.使用双面梯搭建作业平台时，必须保证踏脚板三点支撑，并两端固定，两头伸出部分超出250px。2.双面梯与踏脚板角度保持75°以下，放下安全锁固定。放置于较平地面。3.增设安全母绳，系挂安全带。4.上下利用人字梯，并注意脚下踩稳后慢慢上下。5.不使用有破损或已朽化的踏板搭设作业口。｜站在人字梯上进行拆模作业【有什么样的危险】1.用铁撬撬开模板时，脚踩滑导致人员跌落。2.拆开的模板落下急忙避让时，人员易摔倒。3.站在人字梯上身体过于前倾，用力撬开模板时往前摔倒。4.在模板下方作业，往上看时，混凝土灰进入眼睛。【安全对策、事前处理】1.整理人字梯脚下材料。2.不使用有破损的人字梯。3.拉开人字梯上的安全锁。4.不站在人字梯顶部作业。5.使用安全带。6.开口部设置临时盖子等防坠落措施。7.作业时带上防尘眼镜。｜使用手持式圆盘电锯切割板材【有什么样的危险】1.重叠多块模板切割，材料歪斜、电锯容易卡住，当用力拔出电锯时，电锯弹起易导致作业人员脚部受伤。2.橡胶电缆被拉紧绷直，导致电锯弹起伤到作业人员身体。3.劳保手套卷入锯齿中。【安全对策、事前处理】1.一块一块地切割板材。2.重叠切割时，须将板材四点打钉固定后再作业，以保证作业中不会发生歪斜。3.准备两块垫板垫到板材两端进行切割。4.徒手或佩戴皮手套进行切割作业。5.让橡胶电缆有足够的长度，保证足够的松弛度。｜从内测按住模板进行固定作业【有什么样的危险】1.作业人员踩在模板零件上拧紧螺丝等时，身体过于前倾，踩滑导致人员跌落。2.身体前倾时，重心发生变化，人字梯摇晃，导致人员跌落。3.单脚支撑体重，致使人员失去平衡跌落。【安全对策、事前处理】1.搭设专门的踏脚板平台。2.不踩在金属零件上作业。3.只有一架人字梯作业时，要两腿分立跨过其顶部进行作业。｜从临边部位吊入支撑管材【有什么样的危险】1.只有一根钢丝绳，管材滑落导致下方人员受伤。2.吊入材料时，上方人员从临空部坠落。3.丝索钢丝绳脱落，材料掉下，导致下方人员受伤。4.吊件摇晃，撞伤作业人员。5.周围零散物件从临空部掉落，导致下方人员受伤。6.钢丝绳断裂，吊件掉落，导致下方人员受伤。【安全对策、事前处理】1.用两点法吊挂钢丝绳。2.从临空部吊入物件时，作业人员使用安务带。3.使用设置了防钢丝绳脱落措施的挂钩。4.使用牵引绳。5.临空部设置栏杆，并增设踢脚板。6.不使用有破损的钢丝绳。7.在下部设置“作业中”等标示。8.钢丝绳上要使用U形钩。9.配置信号指挥员。｜两名作业人员正进行基梁安装【有什么样的危险】1.将木梁往上传递时，因木梁过沉导致人员重心不稳跌落。2.安放木梁时手打滑，木梁落下砸伤下方人员。3.手持木梁在上方移动时，被垫块绊倒，跌落。4.手持木梁在上方移动时，脚踩空，跌落。5.手持木梁在上方移动时，被模板绊倒，跌落。【安全对策、事前处理】1.设置安全母绳，系挂安全带。2.事先确认支撑横梁的承重性。3.不踩在横梁两侧行走。4.在搭建作业的场所取无关人员禁止入内的措施。｜在外伸平台上，为搬出拆下的模板，在正常系挂丝索【有什么样的危险】1.系挂丝索时，作业人员从平台前端坠落。2.拖拽材料时，作业人员从平台前端坠落。3.材料放置的太过靠近平台前端，导致材料从前端掉落。4.外伸平台上材料超重，导致平台坍塌。【安全对策、事前处理】1.在外伸平台上作业时必须系挂安全带。2.在外伸平台前端部设置护栏。3.在外伸平台前端部设置挡脚板。4.在外伸平台摆放材料时，尽量不要太过罪边。5.确认平台的承重｜正在将模板吊运至下方作业面【有什么样的危险】1.吊件从中滑落。2.丝索链条断裂，吊件下落，砸伤下方人员。3.卸货区域有人员进入，可能被吊件砸伤。4.丝索链条从挂钩上脱落。5.汽车吊翻倒。6.物件从上部平台掉落。【安全对策、事前处理】1.保证挂钩位于吊件重心后再系挂丝索。2.较长物件要用两根同样长的丝索系挂。3.两根系挂钢丝绳间角度为60°。4.使用专用钢丝绳吊运，不能使用链条。5.在挂钩上设置防脱落装置。6.若不能完全看见卸货区域情况时，要取禁止入内措施。7.将汽车吊的支撑底座全部伸出。8.汽车吊操作人员必须持有相关资格证。9.确认吊件重量，严格控制在限定重量内。10.上部平台处设置挡脚板。｜将钢板材料搭设在扶手和作业平台上，站在上面拆除模板【有什么样的危险】1.架设在扶手上的钢板滑落，导致人员跌落受伤。2.作业人员踩滑，从钢板上跌落。【安全对策、事前处理】1.立模等作业负责人要规定各类型模板的拆模方法，并指挥现场作业。2.搭建规范的高度合适的作业平台。3.在拆模作业中，高处作业较多，作业人员要随身携带安全带，以便能随时使用。｜正进行面板铺设作业【有什么样的危险】1.在中间小横梁上作业，容易脚踩滑跌落。2.人员失去平衡，跌落。3.单独进行面板铺设作业。【安全对策、事前处理】1.不站在中间小横梁上作业。2.进行此类面板铺设作业时，应两人同时站在两端主梁上协力铺设。（同时系挂安全带。）3.规定好相应作业程序后再进行。｜正用便携式圆盘电锯切割木材【有什么样的危险】1.圆盘电锯操作不稳定，易导致人员脚被割伤。2.电线紧绷，手拿着不易掌控。3.脚边材料摆放杂乱，作业人员易绊倒。【安全对策、事前处理】1.将圆盘电锯放到架台上，用正确的作业姿势进行切割。2.留足电线的长度。3.整理整顿脚边作业环境。｜确认完上层模板搭建完成情况后，正往下层攀爬【有什么样的危险】1.脚踩空，导致人员坠落。2.没有使用上下爬梯，而从组装排架外部下去，易导致人员坠落。3.主体结构与排架间空隙较大，易导致人员从空隙间坠落。【安全对策、事前处理】1.使用专用爬梯上下。2.每隔一定距离设置爬梯。3.在主体构造与排架间系挂防坠落安全网｜正在进行模板铺设作业【有什么样的危险】1.侧梁下方支撑件倒塌，中间钢梁滑落，导致人员坠落。2.脚踩滑，导致人员跌落。【安全对策、事前处理】1.事先加固侧梁下方支撑件后，再搭设中间钢梁。2.将侧梁下方支撑件的安全制动阀全部开启。3.应从侧梁部位开始铺设面板，以确保形成足够的作业平台。｜在排架上进行立模作业【有什么样的危险】1.失去平衡，导致人员坠落。2.人字梯翻倒，导致人员跌落。3.作业平台上未设置栏杆，导致人员坠落。4.人员从墙体与排架的空隙间跌落。5.没有上下攀爬设施，攀爬立模时易导致人员坠落。【安全对策、事前处理】1.在排架上不使用人字梯。2.先行设置足够高度的排架。3.在作业平台设置栏杆。4.墙体与排架之间设置安全网。5.设置上下爬梯装置。｜一个人单独进行搭设梁架作业【有什么样的危险】1.失去平衡，导致作业人员跌落。2.梁架滑落，导致下方作业人员受伤。【安全对策、事前处理】1.两人进行此项作业。2.禁止上下同时作业。3.设置禁止入内标示。｜正用吊机进行架梁作业【有什么样的危险】1.吊件摇晃，作业人员被拖拽导致跌落。2.横梁坍塌，导致作业人员坠落。3.吊件滑落（脱落），砸伤吊件下方信号指挥人员。【安全对策、事前处理】1.作业人员使用牵引绳。2.横梁下方的保证两根支撑钢管。3.信号指挥人员要随时确认自己的位置。｜往上方传递钢梁，进行面板铺设作业【有什么样的危险】1.A作业人员脚下的木板滑落，导致人员失去平衡，跌落。2.钢梁掉落，砸伤下方的B作业人员。3.C作业人员脚踩空，坠落。4.木板位置放置错误及重量超过钢梁承重范围，导致上方钢梁作业面坍塌。【安全对策、事前处理】1.上提钢梁时，下方应有两名作业人员共同完成作业。2.下方作业人员不要站在吊件正下方。3.不要在钢梁上走动。4.应事先设置木板的临时放置场点。5.木板铺设作业应从木板临时放置场点旁开始逐次铺设。来源：建筑安全技术更多内容敬请关注微信公众号：建设施工安全质量技术扫二维码关注公众号您的转发就是对我们最大的支持。