○关注我们,请点击屏幕上方UniDesignLab添加主页微信UDLservice01加入UDL交流群长沙，一座不算出众的省会城市，在北上广深的光辉之下，长沙显得低调许多。长沙为人所熟知的，似乎更多是当地的历史文化、电视传媒、特色美食。而谈及长沙的建筑，似乎很难想出特别具有代表性的，在长沙进行一场建筑旅行的想法甚至都没几个人有过。但其实，随着长沙的建设发展，这座“楚汉名城”的大地上，也出现了一些值得我们去游走与发现的建筑。建筑名称：长沙简牍博物馆地理位置：长沙市天心区白沙路92号走马楼简牍等重要文物的出土反映了长沙深厚的楚文化以及湖湘文化底蕴。长沙简牍博物馆是目前世界唯一一座集简牍收藏、保护、整理、研究和陈列展示于一体的新型现代化专题博物馆，也是长沙一个重要的文化景点和对外开放窗口。长沙简牍博物馆，设计为汉代风格，借鉴了三国时期盛行的高台建筑形式，采用魏晋时期高台建筑和中国现代园林建筑风格相结合的形式，馆舍建筑形式新型，采光效果好，给观众和专家、学者提供了一处集参观、休闲、研究于一体的文化殿堂。博物馆前方的植物及水景，动静结合，在夕阳下别有一番味道。馆内展览空间营造较好。中庭是长沙走马楼J22古井窖考古发掘现场及栽种的大量植物。博物馆内的结构结合灯光也值得细看。博物馆一侧还有斜坡将入口与另一侧的马路相连。建筑名称：谢子龙影像艺术馆地理位置：长沙市岳麓区潇湘南路387号谢子龙影像艺术馆建在湘江河畔，长沙洋湖湿地公园之内。所在基地恰好处于湿地公园连接湘江风光带的视觉廊道上，是政府重点打造的市民文化艺术高地。这座以展示影像相关的艺术作品为主的艺术馆，本身对于光影创造静寂感也很重视。部分元素以相似但异化的形式多次出现，它们共同制造充满着时间停滞感的奇异感受，让人迷失。直指天空巨大的锥塔，在入口处格外引人注目，白色温润的清水混凝土墙面使建筑看起来很纯粹。入口处清水混凝土与水相结合，让人进入艺术馆前，能够让心情沉淀下来。馆内空间颇为丰富，斜坡让人充满探索的欲望。馆内一角馆外还有丰富的空间，与地下相连，而眺望远处，能够看到李自健美术馆。地下空间建筑名称：李自健美术馆地理位置：长沙市岳麓区潇湘南路385号李自健美术馆最引人注目的就是顶上的圆环，公共空间就这么被置于一个巨型圆环的檐下，光线透过如同日晷般的巨型圆环投影在恒定的、深景透视的空间廊道中，留下时间的印迹。美术馆的建筑体量被限定出一个平行关系的空间通廊，通过强化这条空的水平轴线，建立湘江与湿地的景观关联，其轴线指向地平线而消失，产生出一种永恒与静态的空间体验。李自健美术馆主入口及全景美术馆透视美术馆大堂美术馆巨型圆环的檐，用作办公空间。美术馆与水景的结合，通过此通道，将美术馆主体与心灵空间、艺术餐厅、湿地公园连接起来。心灵空间屋顶的灯饰及挖空的园口，会有水缓慢低下，让人在此情境中回归真我，进行思考。建筑名称：梅溪湖国际文化艺术中心地理位置：长沙市岳麓区梅溪湖路与节庆路交叉口西南200米梅溪湖国际文化艺术中心，可以说是长沙名气最大的建筑了，因为出自建筑界女魔头扎哈・哈迪德之手。建筑延续了扎哈的风格，造型为三朵“芙蓉花”，围绕中庭展开。这座绽放在湘江新区梅溪湖畔的文化艺术中心，成为了湖南省最亮眼的文艺地标建筑。文化艺术中心外观。不得不说整体规模还是非常大的，虽然与扎哈的另一作品广州大剧院均为剧院，但规模上比广州大剧院大不少，除了现在已经投入使用的剧院部分外，之后应该还会有其他功能。内部空间。虽说扎婶的作品一向以酷炫示人，但在内部空间组织的使用上，却有可能外表作用大于实际作用。笔者在里面参观会听到有人吐槽“消防通道都没做好“......室内流线配以灯光，则组成酷炫的大片既视感，让人不得不惊叹这样的手法，也让人在其中流连忘返。建筑名称：长沙IFS地理位置：长沙市芙蓉区解放西路270号至于长沙的商业建筑，最值得一说的就是最近新开业的长沙IFS。而长沙IFS的开业，在国内商业、建筑、艺术等领域都掀起一阵浪潮。长沙IFS是华中商业星级旗舰项目，从高端奢侈零售到年轻潮流时尚，从国际美馔到本地美食，从生活娱乐到艺术活动，长沙IFS应有尽有。而长沙九龙仓国金中心也是长沙的第一高楼，层高达452米。长沙IFS最值得一说的，则是长沙IFS屋顶上的两个”大公仔“――国际著名艺术家KAWS联同策展单位AllRightsReserved特别创作的KAWS大中华区首个铜制永久巨型雕塑艺术品――KAWS:SEEING/WATCHING。这样的地标艺术品简直不能错过。长沙IFS的夜景建筑名称：湖南大学建筑学院地理位置：长沙市岳麓区麓山南路2号湖南大学有着“湘楚人才的摇篮”、“惟楚有才，今斯更盛”、“千年学府，百年名校”等赞誉，学校名气响当当，而建筑学院的实力也很强，先后有两位中国著名的建筑学家――刘敦桢、柳士英在此主持教育。身为建院学子，笔者比较钟情于到各大名校的建筑学院走一走，湖南大学这个充满灵气的地方，自然不能错过。湖南大学建筑学院可以说是老建筑了，这样的老建筑也显示着这里办学经验之丰富，学习氛围之浓郁。建筑学院与法学院连在一起，整体看上去有着恢弘大气的感觉。学院楼此外，湖南大学其他地方也值得漫步细看，像这样满带历史感的碑和灵气满满的绿植，让人感觉在岳麓山下湖大读书，有一种“修仙”的感觉，哈哈~建筑名称：中南大学（新校区）建筑与艺术学院地理位置：长沙市岳麓区潇湘中路598号中南大学建筑与艺术学院是一所集教学科研、设计实践及艺术表演为一体的，秉承大艺术、大设计、大创意办学理念的新型学院。中南大学的建筑与艺术学院，无疑是中南大学最好看的建筑之一。学院入口处建筑内部细节建筑名称：白果园地理位置：长沙市芙蓉区人民西路271号从化龙池往北横过人民西路(原织机街)便是白果园，南止苏家巷。白果园旧名“老泉别径”，循别径便进入一片白果树林，故名白果园。民国时期，白果园为公馆集中之区，程潜、郑家溉等名人的公馆位于此街。而如今，白果园保存完好，在市中心繁华区域附近，能够遇上这么一处让人心旷神怡的地方，心里充满惊喜。入口处类似小公园的地方，午后会有人在这休息，充满了生活的气息。湖南和平解放史事陈列馆公沟遗迹古巷偶入一间公馆，公馆内有假山有清水，有绿竹有鸟鸣，仿佛与世隔绝一般，好不惬意！建筑名称：长沙滨江文化园地理位置：长沙市开福区湘江北路北辰时代广场北侧110米滨江文化园位于长沙新河三角洲，可以说是长沙新的城市客厅。园区分布"三馆一厅"建筑群(长沙博物馆、长沙市规划展示馆、长沙图书馆、长沙音乐厅)、景观塔及周边设施。”三馆一厅“的建成让当地市民和外地游客有了新的休闲娱乐的去处，也是长沙文化生活的重要组成部分。”三馆一厅“的建筑风格统一，造型相似但变化较多。长沙博物馆、长沙规划展示馆长沙图书馆长沙音乐厅景观塔长沙规划展示馆内的长沙总体规划沙盘。UDL诚邀海内外朋友一起来撰稿建筑旅行系列文章。有兴趣的朋友欢迎添加小编微信yzx1180进行联系。末尾跟上公众号旧闻链接，欢迎了解更多其他相关资讯。建筑地图.狭山建筑地图.成都（上）建筑地图.成都（下）建筑地图・香港建筑地图.鹿特丹（上）建筑地图.利物浦建筑地图.台中建筑地图.米兰（上）建筑地图.米兰（下）建筑地图.爱丁堡学建筑这些年，旅行给我带来了什么毕业去地产做设计是什么样的体验？毕业去外企做设计是什么样的体验？毕业留国外做设计是什么样的体验？建筑学毕业去国企工作是什么样的体验？毕业转行不做设计是什么样的体验？毕业去事务所做设计是什么样的体验？做建筑之余，我们的副业风生水起有一个学建筑的男／女朋友是怎样的一种体验？建筑师vs程序员，谁才是亲戚眼中的高富帅？美国设计公司vs中国建筑设计院的工作体验对比另一半是建筑师是怎样的体验？在国内读建筑研究生是什么体验？在欧洲读建筑研究生是什么体验？在美国读建筑研究生是什么体验？在德国读建筑研究生是什么体验？在英国读建筑研究生是什么体验？在日本读建筑研究生是什么体验？建筑学毕业五年，他们做了些什么