“5S”管理是建筑企业施工现场管理的基础，由于“5S”对塑造企业形象、降低成本、保证工期、安全生产、高度标准化、创造良好的工作环境及现场改善方面有重要作用，大力发展“5S”管理是施工现场管理的根本之策，它能有效提高建筑企业施工现场的管理水平，对建筑企业有着重要的现实意义，因此，在建筑企业中推行“5S”管理方法，可以有效地使各种要素达到最佳状态，最终实现企业目标，是现代建筑企业提高管理水平的关键和基础。1、施工现场管理的重要性施工现场管理是指建筑企业在施工现场对施工人员、材料、机械设备的整理、整顿、清洁、保修和保养,它是指运用科学的管理思想、管理方式，对施工现场的各种要素进行合理配置和优化组合的动态过程，施工现场管理是现代建筑企业管理的有机组成部分，对安全生产文明施工的各种措施和装备的管理。建筑企业要维持正常的工作，就必须使所用的人、材、物等资源处于良好的状态。施工现场是建筑企业管理活动的缩影，施工现场是建筑企业所有活动的出发点和终结点，不重视施工现场管理的建筑企业终究是要衰败的。“5S”管理是最基本的、最有效的施工现场管理方法。这是增强建筑企业活力、竞争力，提高建筑企业经济效益的必然途径，也是一个建筑企业文明程度、现代化程度的标志。特别是当前竞争加剧，建筑企业已进入微利时代，要深刻认识到施工现场管理是建筑企业管理的重中之重。2、“5S”的基本内容“5S”管理是指整理（SEIRI）、整顿（SEITON）、清扫（SEISO）、清洁（SETKETSU）、素养（SHITSUK）五个方面,因日语的罗马拼音均以“S”开头而简称“5S”管埋。“5S”活动的对象是施工现场的“环境”，它对施工现场环境进行综合考虑，并制定切实可行的计划与措施，从而达到规范化管理。施工现场开展以整理、整顿、清扫、清洁和素养为内容的管理活动，称为施工现场“5S”管理活动。“5S”的目的是为员工创造一个干净、整洁、舒适、合理的工作场所和空间环境，提高工作效率和员工士气，让员工工作更安全、舒畅，降低资源浪费。（1）整理整理是指区分必需品和非必需品。这是开始改善施工现场的第一步。其要点是对施工现场的摆放和停滞的各种物品进行分类，区分什么是现场需要的，什么是现场不需要的；其次，对于现场不需要的物品，例如用剩的材料、多余的半成品、切下的料头、切屑、垃圾、废品、多余的工具、报废的设备、工人的个人生活用品等，要坚决清理出施工现场，对于建筑工地的各个死角，都要彻底清理，达到现场无不用之物。（2）整顿整顿是把必要的物品分门别类定位放置，摆放整齐，使用时随时能找到，减少寻找时间。通过前一步的整理后，对施工现场需要留下的物品进行科学合理布置和摆放，以便用最快的速度取得所需之物，在最有效规章制度和最简捷的流程下完成施工作业，整顿是提高效率的基础，其目的是为了减少无效的劳动，减少无用的库存物资，节约物品存放时间，以提高工作效率。其核心是每个人都参加整顿，在整顿过程中制定各种管理规范，人人遵守，贵在坚持。（3）清扫清扫是清除施工现场的灰尘、油污和垃圾，设备异常时马上修理，使之恢复正常。施工现场在施工过程中会产生灰尘、油污铁屑、垃圾等，从而使施工现场变脏。脏的施工现场会使设备精度降低，故障多发，隐患较多，使安全事故防不胜防；脏的施工现场更会影响施工人员的工作情绪，使人不愿久留。因此，必须通过清扫活动来清除那些脏物，创造一个干净、整洁的施工作业场所。（4）清洁清洁是整理、整顿、清扫这“3S”的坚持与深入，并制度化、规范化。之后要认真维护，使施工现场保持完美和最佳状态，从而消除发生安全事故的根源，创造一个良好的施工环境，使员工能愉快地工作。要保持施工作业现场的干净、作业的效率，清洁的目的是作业环境要整齐,做到清洁卫生,保证员工身体健康,提高员工的劳动积极性。（5）素养素养是指培养施工现场作业人员遵守规章制度的习惯和作风。素养是“5S”活动的核心。没有人员素质的提高，“5S”活动就不能顺利开展，开展了也不能坚持长久。所以，抓“5S”活动，要始终着眼于提高人的素质。“5S”管理使人的素质得以提高，道德修养得以升华。如果没有职工队伍素养的相应提高，“5S”管理就难以开展和坚持下去。3、建筑企业推行“5S”管理的具体措施推行“5S”管理就是要建立一个良好的施工场地，这样做不但可以给员工提供一个安全健康的工作环境，还可避免或减少工伤意外的发生，可加快施工进度。另外，也可提高工程质量，增加企业声誉，树立企业品牌形像和提高市场竞争力。具体措施如下：（1）确定推行组织推行“5S”管理如同进行一场战斗,要取得胜利,事先就要进行精心策划、周密部署,建立完善的组织模式。企业各部门也应成立推行组织机构,根据组织总体实施方案和实施计划,提出部门的实施方案和实施计划,并具体落实到责任人。任何一项需要全面开展的工作，都需要有专人负责组织，推行“5S”也不例外，制定适合本企业的“5S”指导性文件作为企业内部的“法律”，有了明确的书面文件，员工才知道哪些可以做，哪些不可以做。明确各部门“5S”的责任范围，确定“5S”推行责任人,在组织构架里,“5S”管理刚开始时一定要有个专门的部门来推动。这个部门应该有几个职责,如设定“5S”的质量方针和工作目标,制定“5S”活动的推行工作计划并监督实施,配合工作计划制定“5S”管理的文件体系等。（2）培训、宣传在现代企业管理中,我们要让每个员工彻底理解“5S”管理工作的精神实质。宣传的作用旨在从根本上提升员工的“5S”管理意识。为此，企业应建立起随时、随地、随人的宣传培训机制,使员工随时、随地接受教育。通过宣传教育,采取多种行之有效的手段,说明推进“5S”管理工作的精神要点,让每个员工都毫无疑问的去执行,并在实施过程中,使全员都了解“5S”的的含义、目的、要领及实施方法，使“5S”活动深入人心。另外，培训的对象是全体员工，主要内容是“5S”基本知识以及“5S”指导性文件。（3）监督检查监督检查的目的是通过监督检查,促使企业的“5S”执行文件最终形成员工个人做事的习惯。在监督检查中,企业可通过请专家进行现场检查指导,有效地推进施工现场管理工作的改进。还可成立“5S”检查小组,在“5S”推行过程中,针对不同阶段进行检查指导,保证“5S”管理推行达到预期目标。通过不断监督检查，使每位员工形成良好的做事习惯。建筑企业做好施工现场的有效管理十分重要，搞好建筑企业施工现场管理中的“5S”管理，对提高建筑企业的施工质量，提高员工的责任感、荣誉感，提高企业在市场中的竞争力，都具有深刻的现实意义。4、建筑企业推行“5S”管理的最终成效建筑企业推行“5S”管理，可以对施工现场各个方面进行有效管理,创造良好的施工环境和施工秩序,能有效地促进安全生产,加快施工进度,保证工程质量,降低工程成本,最终实现企业经营目标。实践证明,通过坚持不懈地推行“5S”管理,最终实现建筑企业品质的飞跃。36Safety安全加油站是中国非领先的职业安全、健康、消防、安全标准规范的在线安全平台，我们的专家团队包括：CTIF（国际消防救援协会）中国消防协会中国建筑学会中国职业健康安全协会中国电气安全标准化委员会中国消防标准化委员会中国工程建设标准化委员会中国气体消防协会美国消防协会(NFPA）美国保险商实验室（UL）美国工厂互助保险公司(FM)德国保险商实验室(VDS)同济大学等。网址为:www.36safety.com36safety安全加油站欢迎更多新媒体、企业与组织与我们展开各种新式的内容合作，联系邮箱info@36safety.com点击"阅读原文",查看公众号之历史记录。更新至578集.