中国智慧城市解决方案正走向全球。2017年巴塞罗那全球智慧城市博览会上，华为打造的沙特延布智慧城市项目斩获“数据与技术奖”；今年1月，依图在新加坡设立办事处，并将同东南亚、欧洲、非洲等全球各地的企业与政府合作，提供国际化公共安全技术服务保障；今年5月，阿里巴巴子公司阿里云在吉隆坡的“城市大脑”最初部署阶段有望完成……目前我国智慧城市建设已形成遍地开花的总体建设格局，除环渤海、长三角和珠三角三大经济区外，成渝经济圈、武汉城市群、鄱阳湖生态经济区、关中-天水经济圈等中西部地区的智慧城市建设均呈现出良好发展态势。杭州、深圳、银川、上海、兰州等城市更是当前智慧城市建设样板间。杭州“城市数据大脑创建更好的智慧城市利用大数据、云计算和人工智能，解决城市发展问题，建设智慧城市，杭州已经走在了前列。智慧城市就是运用信息和通信技术手段感测、分析、整合城市运行核心系统的各项关键信息，从而对包括民生、环保、公共安全、城市服务、工商业活动在内的各种需求做出智能响应。其实质是利用先进的信息技术，实现城市智慧式管理和运行，进而为城市中的人创造更美好的生活，促进城市的和谐、可持续成长。杭州率先在国内研发“城市数据大脑”，也是一次政企合作的创新。具体来说，摒弃了“数据己用”“交通专治”的固有观念，通过政府部门主导主动主控，阿里巴巴等企业提供技术支撑，打破数据壁垒，实现政府数据正式面向市场主体开发，在数据利用上真正体现服务民生的价值，在治理体系上真正从专治走向共治，在合作模式上真正形成“企业依靠政府，政府相信企业”的氛围。深圳制定新型智慧城市建设方案：2020年“一号走遍深圳”一图全面感知、一号走遍深圳、一键可知全局、一体运行联动、一站创新创业、一屏智享生活，这是深圳对2020年建成世界一流智慧城市建设的畅想。围绕这一目标，深圳正加紧实施以提升民生服务和城市治理能力为重点的高速宽带网络、全面感知体系、城市大数据、智慧城市运行管理、智慧公共服务等十大重点工程，为此还专门于近日召开了智慧城市暨数字政府建设工作会议。深圳被称为是“最互联网的城市”，基本形成智慧城市产业集群，“互联网+”业态不断创新，由央企中国电科领头的新型智慧城市建设，在物联网、大数据、云计算、人工智能、互联网金融等智慧城市产业领域创新能力强，涌现出一批创新型企业。聚焦创新上海全方位推进新型智慧城市建设上海市经济和信息化发展研究中心公布的《2017上海市智慧城市发展水平评估报告》显示，上海智慧城市发展水平指数为99.53，较2015、2016年保持增长势头。其中，网络就绪度指数为99.03，智慧应用指数为105.74，发展环境指数为95.3。在智慧城市建设方面，上海走在了全国前列。近年来，上海全面推进面向未来的智慧城市建设，泛在化、融合化、智敏化水平显著提升。上海市经济和信息化发展研究中心副主任陆森说，从上述评估报告的整理分析来看，上海智慧城市建设整体水平继续稳步提升。兰州市加快"智慧城市"建设打造西北一流数字化城市管理平台今年兰州市加快“智慧城市”建设，全面实现市级和各区县数字化城市管理平台联通共享，进一步优化数字化城市管理平台，实现感知、分析、服务、指挥、监察“五位一体”的数字化城市管理模式，努力打造“甘肃第一、西北一流、全国有影响力”的数字化城市管理平台。据介绍，今年兰州市按照新型智慧城市建设要求，充分发挥云计算、大数据、物联网等新技术的支撑作用，加快建成覆盖广泛、深度互联、协同共享、智能处理、开放应用的“云上兰州、数据城市”。加快建设大数据中心、智慧兰州时空信息云平台等重点项目，启动无线城市、移动支付城市和5G通讯建设。智慧银川项目自建设以来，获得国际国内众多关注，吸引了多家国内外主流媒体的关注和重点报道，在我国信息领域乌镇互联网、贵阳大数据、银川智慧城市三大独特模式上，形成了“智慧城市看中国银川”的骄人成绩。据银川市民大厅讲解员介绍，智慧城市的提出最早是为了化解城市病，有效提高城市的管理水平。银川在建设智慧城市的过程中，又增加了两大功能，就是在惠民利民便民和促进产业发展方面，形成了智慧城市的三大功能。银川智慧城市建设取得新成果未来将继续探索为解决智慧城市不智慧的现象，银川市在建设智慧城市的过程中，进行了一系列创新，从而使银川的智慧城市建设走在全国前列。一是立法保障方面的创新，2016年，银川在全国率先审议并通过了《银川市智慧城市建设促进条例》，成为全国首个对智慧城市进行立法的城市；改革方面的创新，在行政审批体制改革方面，通过简政提效，放管结合，优化服务，将审批效率提高86%。而在行政管理体制改革方面，推出了“12345一号通”便民服务平台，架起政府和市民之间沟通的桥梁，助力银川市打造服务型政府。