今天上午9:30，市政府新闻办举行新闻发布会，市环保局副局长、新闻发言人滕夕章，市环境宣教信息中心副主任李润介绍了我市开展绿色创建行动、推动美丽威海建设有关情况。今天是六五“环境日”，今年“环境日”的主题是“美丽中国，我是行动者”。市环保局、团市委、市妇联、市教育局、市民政局、市文广新局6部门联合开展绿色创建行动，推动美丽威海建设。★家庭成员具备可持续发展观念和较强的环境意识、节约意识，反对奢侈浪费和不合理消费。★家庭成员具有良好的公共环境道德和日常生活习惯，自觉遵守社会公德，维护公共环境，为社区环境保护、城镇文明、村容整洁等作出了积极贡献。★家庭成员具备较丰富的环境知识，善于创意设计，自觉将环境知识运用到日常生活中。★家庭和睦，邻里团结，热心宣传环保，积极参与环保活动和生态文明建设。★关心环境质量，自觉监督环境违法行为，在生态保护环境、促进人与自然和谐共生方面作出一定的贡献。★注重把科学发展观贯彻落实在学校各项管理工作中，遵守国家和地方环境法律法规，在控制污染、垃圾分类、资源回收、节约资源能源和校园生态建设等方面有制度和措施、绩效良好。★在实施国家、地方和校本课程中积极渗透环境教育，鼓励、指导师生积极参与学校的环境管理。★全校师生积极参与生态文明宣传教育，节约意识、环保意识、生态意识较强，形成爱护生态环境的良好风气，开展校园及社区的环保实践活动，参与面广、效果好，能带动周边的社区和家庭参与生态文明建设。★校园环境整洁、优美、清静，可绿化面积都得到有效利用，有固定的环境宣传教育标志牌，设有环保宣传专栏。★根据环境教育计划和活动主题，结合“六・五”世界环境日等重要环保纪念日，定期组织社区居民参与各类环境保护活动。★社区居民应具有较高的环境意识，树立良好的环境道德和行为规范，逐步将保护环境、合理利用与节约各种资源的意识和行动渗透到日常生活之中。★倡导符合绿色文明的生活习惯、消费观念和环境价值观念。社区居民初步养成可持续消费的观念，少用一次性制品，提高物品的重复利用率，倡导绿色消费。★整个社区环境整洁、优美、清静，可绿化面积都得到有效利用，有固定的环境宣传教育标志牌和环保公益宣传广告，设有环保宣传专栏。★社区内各污染源都已治理，并达到国家或地方规定的排放标准。严格遵守环保法律、法规。积极配合有关部门做好小区污水纳管、雨污分流工作，杜绝焚烧垃圾、树叶、秸秆及随意倾倒废物等污染环境的现象发生。★具备适合公众开展环境教育实践活动的基本场所、设施设备。★通过有效的环境管理、丰富的环境知识展览展示，以及专业人员的解说与教育活动，使公众获得参与式、体验式学习，并养成对环境负责任的行为。★三年内没有受到环境投诉、环境污染处罚，没有发生过重大环境污染事件。★全市中小学在校学生。★认真学习宣传环保科普知识，能运用所学知识参与到学校、家庭和社区的环保公益活动中，并提出有利于环保的好方法，善于思考、勇于探索，具有创新精神。★能在日常生活中大力提倡、主动践行低碳环保生活方式，能带动或影响身边的人共同参与环境保护，起到很好的示范、带头作用，事迹突出。★积极参加各级环保、教育等部门组织的保护环境、资源节约、绿色学校和绿色家庭创建等活动。上述创建及评选活动均由各区市（开发区）根据相关标准择优推荐并进行申报。市相关部门今后将每两年进行一次命名，并适时进行抽查验收和复核评估工作。数字看创建自2002年、2003年、2008年开始，我市已开展了市级“绿色学校”“绿色社区”“环境教育基地”的评选活动，截至目前，全市已有市级以上“绿色学校”共153所，其中国家级“绿色学校”1所，省级“绿色学校”48所；市级以上“绿色社区”共165个，其中国家级“绿色社区”1个，省级“绿色社区”39个；市级以上“环境教育基地”共16个，其中省级“环境教育基地”4个。我市2008年组建了威海市环保志愿者队伍，目前有14支环保志愿服务大队，环保志愿者2000多人。2014年成立了威海市青少年绿色联盟，包括42个环保社团。每个月的第三个周末定为“环保志愿者活动日”和“青少年生态实践活动日”，开展环境保护“进机关、进社区、进学校、进企业、进农村、进家庭”等环保“六进”活动。参与环保，让家园更美丽！