中国政府网今天每一次出发，都希望你能安全抵达。最近，关于出行有不少新消息，有利好也有提醒，无论是选择自驾打车，还是准备买车换车，都来看看。@有车族，买车族1全国开展酒驾醉驾毒驾夜查统一行动重点时段：俄罗斯世界杯足球赛、上合组织峰会等重点路段：城市特别是城乡接合部、餐饮娱乐场所周边道路以及涉酒涉毒事故易发多发点段集中查处：酒驾、醉驾、毒驾，和当地突出的重点交通违法犯罪行为后果：通过互联网交通安全综合服务管理平台公开公示。2汽车整车及零部件进口关税降低据国务院关税税则委员会，自2018年7月1日起，降低汽车整车及零部件进口关税。将汽车整车税率为25%的135个税号和税率为20%的4个税号的税率降至15%，将汽车零部件税率分别为8%、10%、15%、20%、25%的共79个税号的税率降至6%。@打车族1出租汽车行业失信行为主体或将被纳入“黑名单”交通运输部发布《关于加强和规范出租汽车行业失信联合惩戒对象名单管理工作的通知（征求意见稿）》，拟将这些行为主体纳入重点关注名单：巡游车：1.不按照规定使用计程计价设备、违规收费2.对举报、投诉其服务质量或者对其服务质量作出不满意评价的乘客实施报复行为……网约车：1.线上提供服务车辆、驾驶员与线下实际提供服务车辆、驾驶员不一致2.违法使用或故意泄漏乘客个人信息3.对举报、投诉其服务质量或者对其服务质量作出不满意评价的乘客实施报复行为……2网约车和巡游车需开展服务质量信誉考核交通运输部日前印发《出租汽车服务质量信誉考核办法》。其中出租汽车驾驶员服务质量信誉考核内容包括：1.遵守法规：遵守相关法律、法规、规章等情况2.安全生产：参加教育培训和发生交通责任事故等情况3.经营行为：发生交通违法行为、经营违法行为等情况4.运营服务：文明优质服务、维护乘客权益、乘客投诉等情况驾驶员实行基准分为20分的计分制，在考核周期内得分低于3分的，按要求接受培训。@货车、运输车司机1货车：“减费”、“减税”、“减证”1.推动取消高速公路省界收费站2.今年7月1日至2021年6月30日，对挂车减半征收车辆购置税3.年底前，实现货车年审、年检和尾气排放检验“三检合一”4.取消4.5吨及以下普通货运从业资格证和车辆营运证5.对货运车辆推行跨省异地检验2不合规车辆运输车：7月1日起禁上高速全面核查不合规车辆更新退出计划执行情况与新车购置情况查哪里：乘用车集中装车点、物流场站、乘用车制造企业生产厂区查什么：不合规车辆运输车未在申报系统申报、与申报信息不符、超出退出期限的后果：依法对车辆驾驶人及物流场站进行处罚，取消违规整车物流企业所有不合规车辆的过渡期。并将依法依规实施联合惩戒。遇事故别心烦，处理流程方便了新《道路交通事故处理程序规定》实施简化程序：1.对于未造成人员伤亡的财产损失事故，当事人可以通过“交管12123”手机APP等快捷方式自行协商处理2.对于当事人报警的未造成人员伤亡的财产损失事故，交通警察、警务辅助人员可以通过电话、微信、短信等方式为当事人自行协商处理提供指导规范收费：1.对因扣留事故车辆产生的停车费用，明确由作出扣留决定的公安交管部门承担；但公安交管部门通知当事人领取，当事人逾期未领取产生的费用除外2.对需要进行事故检验、鉴定的，规定检验、鉴定费用由公安机关交通管理部门承担3.严禁公安交管部门指定停车场停放扣留的事故车辆收下新提醒，平安一“夏”确认过眼神，都是爱拼的人！这些税收优惠送给正创业的你觉得不错就点个赞吧