强化城市设计聚力城市双修语READ在大力发展经济、推进城市建设的同时，我市高度重视城市设计和特色风貌塑造，积极开展城市双修（生态修复和城市修补），2017年获评安徽省城市设计、城市双修双试点城市。围绕试点城市建设，我市着重了开展三个方面工作。一、强化“三个到位”，着力保障试点建设1规划引领到位从2012年起，市财政每年安排1000万元资金，专门用于规划编制工作。在全省率先完成《宁国市城市总体规划（2012-2030）》编制基础上，编制了一系列专项规划，指导城市建设。先后完成城市风貌特色规划、重点道路特色风貌提升整治规划、绿地系统与绿线规划、绿道规划、水环境与城市滨水绿地景观规划、生态激励建设规划、城市公共服务设施专项规划、排水防涝规划、海绵城市规划、地下空间利用规划、城市亮化设计、户外广告规划等专项规划。下一步还将启动编制城市双修及城市公共艺术品与城市家具等专项规划。积极推进“多规合一”工作，注重衔接国民经济与社会发展规划、城市总体规划、土地利用总体规划和环境保护规划，编制完成《宁国市市域空间规划》。2制度保障到位。成立城市规划委员会，重大问题由规划委员会审议决策。重点项目召开专家评审会，实行专家评审把关。出台《宁国市建设项目规划方案审查办法》、《宁国市建设工程规划批后管理规定》等制度，建立公众参与、专家评审、规委会审议和政府审批的规划决策机制。实行“最多跑一次”、一次性告知、限时办结及批前公示、批后公告等制度，将项目审批程序、审批时限及资料要求以书面形式一次性告知申请人，并在规定时限内答复或办结；推行政务公开和阳光规划工作，实行批前公示和批后公告制度。3公众参与到位在具体规划编制和工作调研过程中，我市始终将公众参与放在十分突出的位置，通过论坛、微信公众号以及广播电视、宣传画册、问卷调查等方式，充分征求公众和社会各界的意见建议，加大对试点工作的宣传引导，提高公众对试点工作的关注度和参与度。市广播电视台每月安排两次电视专题栏目，采用纪录片的形式，介绍宁国的自然山水、民俗风情、城市历史和建筑特色。二、坚持“三个路径”，着力提升城市品位1坚持高品位城市设计在全省率先编制完成城市特色风貌规划,按照“明确特色定位、开展城市设计、保护特色要素、加强规划管控、完善审查机制、抓好试点示范”的工作要求，坚持政府组织、专家领衔、部门合作、公众参与、科学决策，做到有计划、有步骤、有重点、有措施的推进城市风貌特色塑造试点工作。在保护城市原有风貌和肌理的基础上，实施“梳山、理水、融城”工程，已陆续开展了老城区、城北、城西、汪溪等四个片区的城市设计，全力打造地域特征突出、繁荣精致宜人的多彩山水城市。2坚持低冲击生态修复守住发展和生态“两条底线”，即在城市规划建设中，改变以往大拆大建的做法，将环境保护作为城市建设的基本原则，统一规划，协调推进。在前期已开展的西津河滨河景观建设的基础上，结合特色风貌、绿地系统、海绵城市等规划，系统开展城市滨河绿地景观规划设计，整体打造城区段水阳江、西津河、东津河、中津河，明确每条河流特色定位。强调对现有生态环境的保护与对自然驳岸的生态修复，围着山转、跟着水走、显山露水，注重保留特色原始风貌，强化山水景观与城市人工景观的有机融合，把城市轻轻地“放”进大自然中去建设、去打造，构建人与自然、城市与生态的和谐关系。针对城市内河不畅、污染严重等问题，启动编制城市内河综合整治和城西湖综合枢纽规划设计。持续开展小南河、龙潭河、星河等内河的河道清淤、两岸截污工程及绿化景观建设，着力改善城市内河水体不清、不美问题。通过城西湖项目建设引水润城，解决长期以来城市内河缺水不畅问题，以实现内河“河畅、水清、岸绿、景美”。3坚持低成本城市修补坚持将低成本开发贯穿规划建设的始终，规划建设尺度适宜、亲和便民的基础设施，不生硬造景，不盲目模仿，避免奢华浪费，实现资源的高效配置。加快公共服务设施建设，进一步完善城市功能。先后启动宁国中学、中医院、安徽材料工程学校、市委党校迁扩建工程和图博馆、大剧院、体育馆、游泳馆、全民健身中心新建工程等PPP项目建设工作。完善道路、桥梁等基础配套，对全市道路两侧、出入口、空闲地等重要节点进行全面摸排，通过绿化美化、织补功能进行改造提升。在完善老城区的生活配套功能、推进津河东路、津河西路、迎宾路特色风貌塑造过程中，突出“修复山水、恢复自然”的生态发展理念和海绵城市建设理念，综合采用入渗、过滤、蒸发和蓄流等方式，注重透水铺装率、下沉式绿地率、绿色房屋绿化比例等三项控制性指标，着力建设一个自然积存、自然渗透、自然净化的低成本、会呼吸的生态低碳城市。三、突出“四个特色”，着力塑造城市风貌特色1突出城市空间特色委托高水平的规划设计单位，在充分征求公众和社会各方面代表意见的基础上，对自然环境特征、人文资源特质、建成环境特色等方面进行梳理、提炼和总结。专家一致认为，“两脉相汇、三津绕郭、湿地嵌城”的自然山水格局是我市独具魅力的特色资源。围绕“山水宁国，人居天堂”、“山水在城中、城在山水中”和“最佳人居地、最佳投资地”的要求，植入山体、水环境、绿地、森林、公园等要素，统筹城市的生态保护、景观塑造、旅游发展和文化保护，着力打造以“金廊玉带”为主轴的城市发展布局。2突出建筑风貌特色城市建筑风貌是城市形象的重要组成部门，是城市性格、底蕴、格局的外在展现和历史、文化、社会发展程度的综合反映。该市注重的“两个协调统一”，即注重城市单体设计与城市整体风貌设计相统一，按照风貌塑造和建筑功能的要求，实行片区风格统一，特别是新建小区，通过规划审查，对建筑色彩、立面、规模进行刚性控制，逐步形成了“精巧、生态、徽韵、雅致”的地方城市建筑风貌。注重保护历史街区和塑造特色新城相统一，在实际建设过程中，我市在尊重和保护历史街区、传统村落、文物古迹的基础上，坚持片区化、组团化发展思路，赋予城市形象识别符号，拓展城市新内涵。3突出景观环境特色在绿地游园上，重点开展绿化工程，注重市树市花的展示和桂花、银杏、香樟、黄山栾树等乡土树种应用。截至目前，相继建成宁阳公园、南山公园、滨河公园等3处综合性公园，牛头山、聚龙山、老虎山等3处山体公园投入使用，建成8座主题公园，8个街头游园，30处街头绿地，新增绿地130万平方米；在特色街区上，重点开展美化、亮化工程，结合津河东路、滨河路、迎宾路等9条街区自身特色，划分现代商业特色街区、休闲娱乐特色街区、风味美食特色街区、历史文化特色街区四类街区，有计划、有步骤进行品质提升。4突出城市文化特色历史文化传统是深深扎根于城市的灵魂，是城市的记忆和生命。我市现有国家级文保单位2处，省级文保单位4处，非物质文化遗产达83项。在城市风貌塑造过程中，我市按照城市总体规划和城市特色风貌规划要求，有意识植入红楼文化、翠竹文化、宣石文化等文化元素，着力打造了一批“有味道、有想象、有回忆”的文化精品工程。完成河沥溪老桥和西津大桥保护性修复，建成六声廊、任新民广场、同人亭、惠宁塔等一批城市园林建筑工程，开展古树名木调查、挂牌、建档等工作，启动河沥溪老街保护性开发工作，真正做到“让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁”。