基本案情2012年7月至10月间，张某某未办理征占使用林地审核审批手续，在河北省邢台县龙泉寺乡赵罗村西柳不沟处采挖长石矿及修建存放矿石场地过程中，非法占用并毁坏大量林地。经鉴定，张某某占用并改变林地用途面积14亩，其中防护林地面积5.6亩，宜林地面积8.4亩。根据林业部门出具的《关于张某某非法占用农用地案现场林地恢复植被费用的概算》所建议的郝式造林法恢复被破坏的14亩林地，所需总费用38422元。诉讼过程2018年4月17日，邢台市桥西区人民检察院依法向邢台市桥西区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令被告张某某对其非法占用、毁坏的14亩林地自行修复，恢复原状；如果被告张某某不履行自行修复义务，则按照林业部门建议的郝式造林法承担支付恢复植被费用38422元。5月14日，邢台市桥西区人民法院依法公开审理本案。被告张某某当庭认罪，并表示愿意自行修复被毁林地。本案尚未判决。案件意义本案庭审中，被告张某某当庭认罪，并表示愿意自行修复被毁林地，取得较好的庭审效果。本案张某某毁坏的林地为防护林和宜林地区域，张某某的行为改变原来地貌，原有植被严重破坏，林业种植条件严重毁坏，其行为严重破坏当地的生态环境和资源保护，损害了社会公共利益。检察机关对其提起刑事附带民事公益诉讼，在判处其刑事犯罪的同时，要求其恢复破坏的林地或者承担修复费用，促进了当地生态的恢复。免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注