“影像中国”是数字影像传播、存储和分享的客户端。它的主要栏目有：头条、热点、现场、专题、影像池和拍客，是广大影像爱好者更优质的影像存储和分享平台，是欣赏中国更优秀的影像作品的终端，是与广大影像爱好者共同传播美丽中国、见证“中国梦”的平台。我们的家族：PC版、iPad版、iPhone版、Android版……新版本新内容敬请期待！【头条频道】是向用户推送基于中国或本地定位的国家重大新闻性、社会重大影响力的“最权威“的新闻、信息和作品，体现权威、专业、主题的主流服务性。【热点频道】是向用户提供客观生成、即时推送的“最热门”信息和作品，体现分类、即时、热点、客观等咨讯服务性。【专题频道】是向用户呈现最专业的作品，进而实现专业版权数字影像作品的定制、发布、传播和分享，体现品质、丰富、成熟的产品服务性。【现场频道】是向用户提供基于地理位置定位的“最贴近”的作品发布、分享和互动，体现此时、此地、此景、此情的传播便捷服务性。【拍客频道】是由实现用户通过客户端自主拍摄和上传作品，海量信息全部自主产生，通过俱乐部和社区，向用户呈现的是“最本源”的影像中国第一手自主版权影像作品，体现自主、海量、族群、交互等传播社区服务性。【摄影大赛】影像中国的封面摄影，是代表中国形象的主题摄影作品，是以摄影为媒，传播中国自然景观、生态的特色之美，中国优秀传统文化的经典之美，中国民族文化的东方之美和中国开创未来的人文、建设之美。影像中国的封面摄影，是以封面式的影像大美，共同见证“中国梦”。【我的】是实现用户个性化定制，推送、选择以及记录、记忆等传播服务，通过“我的频道”，向用户提供符合自身喜好的“最个性”的信息和作品，体现唯一、个性、智能等专属服务性。简洁大方的操作界面,简单明了的图片布局……让你的眼睛轻松定位感兴趣的内容，富有亲和力的操作界面让你使用起来得心应手。在这里，你所要做的就是让你的指尖追随你的心。全免费无广告，安全绿色，全力营造最佳阅读体验；与新浪微博、腾讯微博等无缝关联，随时随地分享美图、分享感动。您可以前往AppStore、360手机助手、应用宝、百度手机助手等搜索“影像中国”下载，也可以通过扫描以下的二维码下载全新“影像中国”客户端。如何关注影像中国：★查找公众号：地标影像★搜索微信号：yxzgdyh★点击右上角→查找公众号→点击关注