很早就有消息称，微信将在订阅号、服务号、企业号的基础上增加应用号，这也得到了微信团队的承认，但一直没有时间点。现在，微信应用号终于来了，暂定名为“小程序”，最终可能会叫“微信小程序平台”，目前已经开始内测。所谓微信应用号，就是微信公众平台提供了一种新的开放能力，开发者可以快速开发一个小程序。小程序是一种不需要下载安装即可使用的应用，用户扫一扫或者搜一下即可打开，也不用担心是否安装太多应用，因为无需安装卸载。小程序可以借助微信联合登录，和开发者已有的App后台的用户数据进行打通，但不会支持小程序和App直接的跳转。根据张小龙的描述，应用号的形态大致为：“一种新的公众号形态，这种形态下面用户关注了一个公众号，就像安装了一个APP一样。他要找这个公众号的时候就像找一个APP，在平时这个号不会向用户发东西的，所以APP就会很安静的存在那里，等用户需要的时候找到它就好了。有了它们能做，那就取决于开发者的应用场景和想象力了。相信正式开放之后，会有大批服务号做点尝试的，这是个新的机会。你可以理解为一个微信版本的AppStore，但是微信说了，不想要做应用分发市场，而是给一些优质服务提供一个开放的平台。以iPhone为例，现有的格局下，APP产品通过AppStore的榜单、搜索以及社交产品、广告平台等方式被用户发现、下载、安装。至于未来发展成什么样，现在还很难说，小程序要想替代传统APP，恐怕短时间内也不可能。不过，网友们已经脑洞大开了，有人“脑补”了一下iPhone8的用户界面，你们感受一下：从内测视频看，打开微信后，就能看到一大堆app，确实不用再装单独的app了，装一个微信，就有了所有app。目前，小程序仍然处于内测阶段，采用邀请制，其内容客户端暂时对用户不可见。全面开放申请后，主体类型为个人、企业、政府、媒体或其他组织的开发者，均可申请注册小程序。所以，这个功能开放，你会卸载手机上APP吗？我们来更新一下知识世界三大操作系统是windowsMacOS微信