微盘作为现货行业的新宠，其发展的潜力一直被业内人士推崇。虽然市场热度不减，但其入金通道却在不断收窄。微信支付近日通知渠道商，对于涉一元购业务和虚拟数字货币业务进行关闭支付权限。另一方面对交易场所大宗商品或贵金属投资交易业务，需要商户补充省级人民政府批文。这表明了市场风险已经向现货市场蔓延，这也将催生行业的洗牌在即，但同时这也将会推动现货交易市场走向规范发展的新阶段。现货交易平台迎来大考长期以来，地方现货交易平台的建立一般由当地的金融办审批，或者是商务厅，又或者是省级或市级地方政府，再或者是私人自主行为，交易平台的类别相对杂乱无章，也未有统一的监管机构。这次微信支付政策的收紧，肯定会影响到现货交易市场，加之市场早有传言称今年将是不规范平台的大考之年，可以预期，今年的现货交易市场也很难逃过清理规范过程，接下来就是一轮洗牌。微信支付通道为何持续变窄至于微信支付为何会持续政策收紧，一方面这一动作与今年以来现货市场持续遭遇的负面风波不无关系。而另一方面，随着主管部门对于现货类乃至权益类交易场所的监管不断趋紧，微信支付作为诸多交易平台的重要入金渠道也必将有所收敛和节制。这样的格局在可预见的将来会一直持续下去。微盘时代已开启当前我国正处在经济新常态下，国家积极推进供给侧结构性改革，去产能、去杠杆、去库存、降成本、补短板任务非常艰巨。从事大宗商品行业的各方人士都积极主动思考如何进一步发挥大宗商品行业作用，以更好地服务商品流通，服务实体经济，服务国家发展大局。微盘交易模式的出现则是多了一个新的发展突破口，微盘具备了四大特点可以满足重数据、重投入、重安全、重风险的大宗商品现货交易变得更轻，更容易被普遍的投资者接受和融入。微信拥有着7亿用户、在经过这几年大家对互联网金融和网络支付的接受和熟悉，微信的微信支付、公众号也帮助了大宗商品现货交易行业对客户进行了一定的引导，作为交易场所常规业务之一，微盘必须要不断的警醒自己。在微盘业务市场占有率不断扩大的今天，微盘理应与大盘一样接受全方位的政策监管以保证其合规性和可持续性。