广告“心相连，诚相伴”，威海移动始终坚持“客户为根，服务为本”的服务理念，秉承工匠精神，全心全意追求客户满意服务，让“10”分满意时刻陪伴您的左右。威海移动秉承“建设广、覆盖深、能力厚、运维精、感知优”的精品网络建设运维原则，网络保障队伍时刻待命，勇于担当，为您提供流畅的上网体验和清晰的语音体验。实现4G网络连续覆盖，为您提供高速流畅的4G上网和优质清晰的4G语音体验。为通信的畅通，威海移动人不畏严寒酷暑，无论白天黑夜，随时准备奔赴各处基站，应急发电、抢修故障，全力守卫威海通信“生命线”。无论是烈日当空还是大雨滂沱，哪里有需要哪里就有移动人的身影；万家灯火，他们依然坚守在工作岗位上，抢修故障、调试设备。威海移动人“闯、争、韧、钻”字当头，以更严格的标准、更饱满的激情，服务保障于城市的每个角落。威海移动有线宽带全面实施“百兆光纤入户”工程,资费更优、品质更佳、速度更快；超清电视片源多，多样家庭智能产品任您选择：自带“WIFI”家庭网关、家庭固话、家庭安防“和目”、家庭网络优化“和优家”等，让您足不出户体验“智慧家庭”的魅力；3910086服务热线轻松解决您的有线宽带问题。威海移动一直以技术创新全方位助力“智慧威海”建设，先后打造了公务车管理、渔船监控定位、移动执法等智慧政务应用，建设了智慧医疗、水务、热电温控系统、公交智能电子站牌等大型智慧民生工程，建设了平安城市、智慧消防等大型城市安全工程，后续还将助力路灯、停车场等智慧市政工程建设。掌上营业厅、微信营业厅、网上营业厅、短信营业厅、10086自助热线等24小时不打烊畅通快捷的电子渠道，让您足不出户、动动手指就可以轻松便捷地查询、办理业务、充值缴费、了解最新优惠资讯等。响应国家号召，不断提速降费，让客户以更低资费享受到超大话务和流量优惠、畅通监督渠道、加强客户个人信息保护、维护客户合法权益、防范打击通讯信息诈骗，为您的通信保驾护航。在营业窗口打造“细心、耐心、关心、贴心、热心”五心服务；在您办理业务、节假日、特殊纪念日等场景结合大数据、企业产品服务、日常习惯特征等，为您带来惊喜与感动。威海移动始终把客户的省心、舒心、放心揣在心上融入到一片匠心之中回望来路“移”路有您感恩您的包容和支持展望未来“移”路为您感谢您对威海移动人的理解我们的付出只为您的“10”分满意如您接到满意度回访电话，请打“10”分并把我们的4G、宽带业务推荐给您的亲朋好友。如您不满意，也请您打“10”分，然后告诉我们哪里不满意，我们会持续改进，您最高的评价，就是对我们最大的支持。威海移动服务监督电话13863139999！威海移动服务监督电话：13863139999威海移动有线宽带售后专线：3910086集团专线/固话排障电话：10086选择8号键*本广告仅为要约邀请，具体详询威海移动营业厅或10086。更多精彩，请持续关注威海移动