每日提供有温度的文章26日傍晚5时许，福建省福清市金辉华府小区内，三名儿童在水池旁玩耍时疑似触电。业主报警并通知物业，3名孩子经120现场急救并送往医院，不幸的是已无力回天。在网友提供的视频中，三个孩子倒在水池旁，医护人员正在进行抢救，不断按压着儿童的胸部，进行心肺复苏。戳视频记者在医院见到自称是小孩姑姑的女士，她说三名死者中，其中两个男孩是亲兄弟，分别8岁和9岁；另一个女孩10岁，是堂姐。当天，三个孩子在另一位亲戚家姐姐的带领下，下楼玩耍。后来，三名孩子跑到水池旁游玩，不知怎么回事发生了意外。▲图中红圈为喷泉出水口，出事后已关闭。目前公安机关已介入调查，事故原因待进一步确认。夏天到了随着喷泉或景观水池陆续开放像这样的人员伤亡事件一再发生受害者大多是玩水的孩童着实令人心痛不已！2017年8月24日下午山东济南市某小区，两名8岁男孩在喷水池里捉鱼玩，其中一个孩子疑触电突然倒在水中，虽被救上来，但最终经抢救无效身亡。2016年8月3日中午河南开封万岁山景区，11岁男孩在一处观景水池边触水，疑因水池漏电，其被电击落水。男孩父亲和另一亲戚前去营救，也被电击落水。事发后，三人被送医救治，因抢救无效均不幸身亡。2016年6月11日下午郑州市福彩路一小区，5岁男孩在小区景观喷泉被电击身亡母亲前去施救也被电晕，经救治转危为安。2013年8月9日下午北京一公园内喷泉漏电，导致两只宠物狗被电死，狗主人下水救爱犬，不幸触电身亡。重要提醒景观水池不同于游乐场所，由于喷泉、灯光等设计需要用电，存在触电的风险；一些喷泉的压强很大，人体被水柱冲击有可能受伤；此外，露天水池易滋生细菌微生物，对健康也不利。喷泉的三重险总之，公共场所的景观水池或喷泉不适合戏水。管理方应采取游客须知、警戒线、警示牌、护栏等方式，限制人群进入，并对相关设施做好日常维护和检修。与此同时，家长也应对未成年人尽到监护职责，告诫孩子此处不宜玩耍。生命的消逝令人悲痛更希望能警醒各方让这样的悲剧不再发生！