为全面贯彻落实我市全民健身实施计划，提高大型体育场馆运营管理能力和公共服务水平，满足全市人民群众日益增长的体育健身需求，根据《体育总局办公厅关于做好2018年大型体育场馆免费或低收费开放工作有关事宜的通知》，各县、市、区纷纷制定印发2018年各体育场馆免费或低收费开放工作方案。目前，我市有7个体育场馆将免费或低收费面向市民开放。市体育馆南充市体育馆（西山运动场）面向市民开放的免费项目有网球场、门球场、室外篮球场、老年健身场、健身路径、乒羽广场、内场健身环道。其中，日月馆的健身项目免费时段每天早上8点至晚上10点；星光馆的健身项目免费时段为早上8点至下午3点。收费时段期间，羽毛球20元/小时，乒乓球10元/小时，壁球20元/小时。南充市体育运动管理中心体育场南充市体育场（体育中心）位于北干道马市铺路一侧，面向市民免费开放的项目有主体育场、网球场、篮球场、内场环道、射击馆。游泳池在体育节庆活动期间免费，平时1次收费标准为8至15元。金世纪体育馆金世纪体育馆面向市民免费开放的项目为室内篮球、室内乒乓球、羽毛球、气排球、室外篮球。具体时间为冬季：上午9点至12点，下午2点半至5点半，晚上6点半至9点半；夏季：上午9点至11点半，下午3点至6点，晚上7点至10点。街道社区老年人运动会在金世纪体育馆内举行阆中市体育运动管理中心体育馆阆中市体育活动中心体育馆面向市民免费开放的项目为体育馆、运动场和室外健身场地。室内全民健身中心、市民健身馆、游泳池的免费时间为上午，下午和晚上实行低收费标准。网络图仪陇县体育馆仪陇县体育馆由仪陇县业余体校运营，上级主管单位是仪陇县文化体育和广播影视局。面向市民免费开放的项目为室外篮球场、室外羽毛球场、室外乒乓球场、室外健身路径。室内篮球馆、健身馆、游泳馆实行低收费标准。营山县奥体中心游泳馆营山县奥体中心游泳馆位于营山县城新中心的核心区，设室内25m6泳道恒温游泳池1个、室外50m8泳道标准游泳池1个、儿童游泳池1个及室外看台，座位1520个；能够举办地区性群众游泳育活动、游泳训练和国、省级游泳赛事。计划2018年9月对公众开放。面向市民免费开放的项目为儿童游泳池。室内恒温游泳馆、游泳池、会议室将实行低收费标准。网络图营山县奥体中心体育馆营山县奥体中心体育馆位于营山县城新中心的核心区，室外场地面积11000平方米，包括健身广场、篮球场6片、羽毛球场8片、网球场2片、足球场1片、排球场2片、乒乓球场等。计划2018年9月对公众开放。面向市民免费开放的项目为室外网球场、室外门球场、室外篮球场、室外健身广场、室外健身路径、室外排球场、室外足球场、室外乒乓球台、室外羽毛球场。体育场馆内的篮球、乒乓球、气排球、羽毛球等健身项目为免费项目，具体开放时间为早上8点至晚上10点。其余社会文体活动将实行低收费标准。赶快把好消息，转发给你身边的朋友吧！（来源：南充晚报）看完请点亮下面的小心心?哦