时钟滴答，纸笔摩擦又是一年高考季好像每年高考都会遇上阴雨天昨天晚间一场突如其来的雷雨天气给已经“高烤”两三天的天气着实降了一半温6月7日，2018年天水高考拉开帷幕，天水市7个考区，33个考点，1079个考场的33384名考生步入高考考场，迎接人生第一次重大的挑战。2018天水高考现场视频：▲天水市一中考点▲天水市一中考点▲天水市八中考点▲天水市一中考点▲天水市三中考点十年寒窗，今朝检阅。7日一大早，在天水市各考点可以看到，校园门口人头攒动进入临战状态的考生们已等候在校门外，领队的老师们再三交待着考前注意事项。面对即将到来的高考，考生们大多显得比较轻松、神情淡定。“复习了这么久，心里早就有底！”一考生这样说道，只有从心态上战胜高考，才能从容面对考试，目前他心态很平稳，对自己充满信心。带队的一位张老师表示，良好的心态是高考取胜的重要法宝。他说，学生们已经做好充分的准备，相信他们会沉着冷静去面对。▲天水市一中考点安检▲天水市三中考点安检与进入考场的考生一脸平静相比，陪考家长的脸上明显多了几分凝重。“毕竟高考是人生中的一个重大时刻，这个时刻，我想我是需要陪在他身边的。”一位父亲说道，他专门向单位请了假，为的就是在这个时刻陪伴儿子参加高考。旁边一位母亲说她已经请了半个月的假，就是为了在最后的两周陪着女儿备考。“我儿子反复交代不让我们到学校来陪考，早上还是自己坐公交车来考场的，实在不放心，才过来看看。”......考场外守候的家长们扯开了话匣子，每一家都有说不完的高考故事。“家长陪考很容易把紧张和焦虑情绪传染给考生，我们是不提倡的。”一中学带队教师说，对于家长，他们只要做好各项后勤保障工作即可，比如考前帮孩子检查是否带齐各种考试用具，考后照顾好考生的饮食起居和休息等等。▲天水市一中考点陪考家长▲天水市三中考点陪考家长在高考期间，各部门、社会各企业以及爱心助考志愿者，都在以实际行动为考生服务，给考生提供一个良好的考试环境。我市交巡警和运管部门除维护各考点门前的交通秩序外，还将及时为考生提供援助。▲公安安保人员在此，天水城市在线祝愿所有考生沉着应对金榜题名！高考！加油！找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”