“快递到达武汉还要走多久才能送到客户手中？”近日，网友“anny西”在微博上吐槽，自己遇上了难以置信的“快递”：11月19号，包裹从苏州出发，用了3天到达武汉，可在武汉足足停留了9天后，直到前晚才送达。她不解：“圆通快递”怎么变成了“慢递”？记者了解到，“anny西”的烦恼并不是个案，近段时间以来，不少网友纷纷吐槽“圆通快递”配送不及时。大楚网-今日报料：徐东圆通到武汉快10天了，竟然还没有送到，这还叫快递吗吐槽个案包裹到武汉，9天才配送“包裹寄出去12天，物流信息一直显示快件在武汉中转站，这到底是怎么回事？”网友“anny西”张女士称，自己是淘宝卖家，11月19日，一名武汉顾客在她的网店里买了东西，称希望快点收到包裹。当天晚上，张女士选择了圆通快递，将包裹寄了出去。然而让她不解的是，包裹21日到达武汉后，就没有更新的物流信息了。张女士说，顾客一直催问包裹的事情，可发出去的包裹始终处在“原地踏步”的状态。“我已经给客服打过好几次电话，那边总说给查一下，但始终没有结果。”张女士说，她寄出去的包裹到汉后，一直保持静止状态。“从发货地苏州到武汉花了3天，可在武汉一停就是9天，就算用走路的也该走到了吧？”张女士郁闷地说，在她和客服不懈地沟通下，前天晚上，她寄出去的包裹终于送到了顾客手中。市民袁先生与张女士遭遇了相似情况，他老婆买的快件从23日显示派件员正在派件后一直杳无音讯。袁先生说，为了错开“双十一”快递高峰，他们11月18日在网上为儿子买了款玩具。从下单开始，儿子每天问什么时候能到，到后来儿子等得已经没信心了，反而问：“爸爸妈妈，你们真的给我买了吗？”袁先生表示，自己的信誉在孩子心中大打折扣。直到前天晚上，圆通快递的送件员才完成派送。现场观察包裹堆积如山，只好另辟停车场存放圆通快递到底怎么了？前天下午，记者在其金银湖网点看到，堆积如山的快件十分壮观，工作人员正在紧张忙碌地分拣。“这两天每天忙到凌晨两三点。”一名快递员一边麻利地分拣快件一边说，堆在这里的包裹快件只是一部分，其余的包裹都暂时寄放在一个空旷的停车场里。“因为双十一的缘故，圆通快递承接了淘宝、天猫60%的订单，快件激增，每天只能连轴转。”这名快递员告诉记者，不少金银湖网点附近的居民嫌配送慢，干脆自己去取件。昨天，记者联系上圆通快递武汉分部客服部一名张姓经理。对方表示，圆通快递目前运行“正常”，没有快件积压的情况。随后，当记者提供了投诉市民的快递单号，询问对方为何快件在武汉停留9天，一直未送达？对方改口称，圆通快递因为“双十一”期间派件量大，加上武汉天气原因，导致部分快件未及时送达。监管说法已约谈圆通快递派件不及时拨打12305申诉包裹迟迟不能送达客户手中，市民遇到派件不及时该如何维权？对此，记者采访了武汉市邮政管理局。该局工作人员表示，经调查了解，圆通部分网点确实存在快件量过大导致积压问题。目前，邮政部门已经约谈圆通快递武汉分部相关负责人。圆通方面将会增派人手车辆支援网点派件。对于出现快件延误的消费者，建议市民拨打圆通客服027-83062028/83062408(武汉)或95554(全国)投诉查询。对于无法解决的，可向12305邮政业消费者申诉热线申诉，也可向武汉市邮政管理局(027-83356007)反映申诉。