这里是忻州城市在线，感谢阅读，小编微信：wflwfl258?忻州：6月份这些地方将停电…?你好，小时候的忻州！来源：忻州在线、晨报忻州记者从忻州城区创建国家园林城市总指挥部获悉，按照市委市政府创建国家园林城市会议精神和《忻州市创建国家园林城市实施方案》，我市敲定2018年拟建和在建的园林重点工程项目。政府投资类项目共11项，合计投资48481.11万元。其中：一、新建工程（含在建工程）5项，包括云中河景区二期工程（在建）、九龙岗森林公园改造工程（在建）、一干渠带状公园工程、2018年道路建设配套的绿化工程、城市主题公园，估算投资41768.99万元；二、扩建改造工程共6项，包括紫檀公园、古钟公园、云中河公园、人民公园、各广场绿地、植物园，其中扩建改造紫檀公园900万元，提质改造古钟公园220万元，分别由开发区管委会、忻府区政府投资完成。此6项估算投资为6715.12万元。非政府投资类项目共6项，合计投资18528万元。其中：一、新建工程2项，包括顿村高速出口、忻州高速出口，估算投资1340万元；二、扩建改造工程4项，包括逯家庄广场、程婴庙广场、龙岗广场和居住区（单位〉绿化工程，估算投资17188万元。新建工程和改扩建工程6项，由相关责任单位及各居住区投资完成。我市2018年创建国家园林城市重点工程包括政府投资及非政府投资重点工程项目共17项，估算投资67012.11万元，分阶段稳步实施。???点击阅读原文下载城事通APP，了解更多忻州事！