来源：晋忻梦幻乐园授权发布?晋忻梦幻乐园萌宠动物园6月8日至6月10日地址：忻州市.晋忻梦幻乐园萌宠动物来啦亲们准备好迎接这些“萌物”了吗和动物们一起度过一个周末是怎么样的体验？动物容易激发孩子的爱心和责任心与动物们相处，是每个孩子都必须经历的温馨提示：园内动物全部都是活体，合影留念时请注意！非洲狮百鸟之王孔雀亚洲黑熊萌萌的小猴子央视春晚出现过的聪明伶俐小狗表演！大圣骑车多才多艺的熊大表演杂技！村长老山羊！福利来啦~6月8号至6月10号(共三天)门票福利一『免费门票无限送』『免费门票无限送』『免费门票送送送』『免费门票送送送』如何免费入场↓↓添加微信快速获取免费参观门票13835039127?或拨打?热线电话：13835039127?(微信同号)（来电或者添加微信教你快速获取门票）客服微信二维码领票须知：①一个微信号，限领门票一张。②免费票仅限成人使用。不可兑换现金③需至少提前12小时以上完成操作才可以生效哦！（门票不限量！只要完成任务都可以领到票哦)领票时间：2018年6月8日至6月10日到活动现场后把手机页面给现场工作人员看即可获得免费门票您好：如遇到此信息打不开（或出现此内容无法查看）那么请小伙伴不要慌，活动真实有效，只要您的记录还在，同样享受以上福利！>>>游园小贴士―文明出行、禁止跨越护栏、禁止驱打动物！拍照请与动物保持安全距离！爱护动物人人有责门票福利二领不到免费票的也不要灰心活动期间原价成人、学生40元/人，届时出示此页面！均可【半价20元/人】！！（现场出示即可享受优惠)（售票处出示记录即可）文尾有展出时间、地点、路线、联系方式动物杂技表演时间第一场9:30开始第二场11:00开始第三场13:30开始第四场15:00开始第五场16:30开始（其余时间均可自由参观全部动物，可不观看表演）全部动物活体展示让孩子了解动物世界！可喂食、可拍照。让动物成为我们的好朋友，爱护动物，保护环境！小朋友和兔子零距离的接触，他在探索？好开心啊！让孩子与野生动物近距离接触，培养孩子的观察能力，动手能力！让孩子爱上自然~让动物成为我们的好朋友！小朋友们看得好认真啊！想说爸爸这是我第一次见啊！体验动物神奇，激发求知欲望，探索原始森林奥秘。浣熊与鸵鸟共舞的感觉原来这么神奇非洲鸵鸟熊大和熊二青铜火鸡魔王松鼠可爱的小刺猬小矮马和小香猪海狸先生和七彩雉鸡来参观的朋友可以自带食物来喂小动物。又萌又可爱的土拨鼠小太阳鹦鹉！箭猪以上图片为往期展出作品！一切以现场实物为准！带孩子去动物园的好处：能让孩子认识许多动物，开阔自己的眼界，感受大自然的美丽，多和动物亲近，也能培养他的同情心，增强保护动物的意识。我们可能平时带孩子认识动物都是通过电视、图片等方式来教小孩的，这样可能不利于小孩子很快的记住，去动物园玩，让小孩子和动物亲密接触，这样就会有助于孩子形象的记住了。通过喂食，可以培养小孩的同情心。去动物园对培养宝宝的观察力很好，让宝宝注意观察各种动物的生活习惯:它们吃什么，住在什么样的环境中，区分兽类和禽类。认识一些动物的外形特点，等等，可以增长很多知识。但是也希望我们玩得开心的同时也要多注意安全。保持与动物的安全距离！活动时间：2018年6月8日--6月10日（共3天早上8:00――下午19：30）风雨不改，中午不休息活动地点：忻州市.晋忻梦幻乐园（忻府区，新建北路与凤栖东街交叉口）咨询热线：13835039127(微信同号)乘车方式：公交202，203，306路均可直达晋忻梦幻乐园！自驾游地图搜索：晋忻梦幻乐园导航即可到达！看起来这么有趣怎么能不去呢？一起来体验真实的那一刻吧，让孩子感悟，给孩子多一些智慧，多一些成长的机会吧，在现场的体验是完全不一样的感觉，是一种激动的心情，一种心灵感受的心情，你的孩子会瞬间懂事,明世间上的多彩空间。