<<滑动查看下一张图片>>本消息由忻州房产网授权发布，关注忻州房产网公众号获取最新楼市信息！在如今高房价的压力下，人们买房越来越困难，很多人一辈子估计也就买那么一两套房，所以在选房买房的时候都非常慎重，尤其是在房源、楼层方面的选择，因为这直接关系到房价和以后的入住舒适度。忻州的很多开发商在卖房期间或者在清盘的时候，为了吸引更多购房者的注意，一般都会推出一些价格较便宜的“特价房”或者某些“特价楼层”，例如顶层特价房、一层特价房、4层、18层特价层等。那么开发商推出的这些“特价房”、“特价楼层”值不值得购买？我们一起听一听内行人的建议。相关资深房产专业人士建议：购房者在购买开发商推出的“特价房”之前，要先明确“特价房”所在的楼层、房价、房子的优缺点以及性价比高不高，如果房子的优缺点你都能接受，则完全可以考虑购买；如果你对房子非常不满意但是为了房价便宜而购买，那就需要慎重了，买房这件事情是不能将就的。例如：顶楼特价房，一些购房者是不愿意购买的，因为担心防水做不到位，楼层年份久了，楼顶会开裂漏雨；或者隔热做不到位，带来夏热冬冷的麻烦，且夏天可能会多出几百元空调费的问题。不过也有不少购房者因为顶楼具有风景好、空气清新、视野宽阔等优点而选择了顶楼，其实还有一个很重要的因素是因为现在整体工程质量的提升，顶层的质量以及设计要比以前好太多。底层特价房，很多住在南方的购房者一般也不太愿意购买，因为南方相比北方是比较潮湿的，湿气也重对人体不好。底层特价房在北方相对来说要好一点，没有那么的湿气重，在夏季比较凉快，而且对于老人居住来说楼层低一点是很有必要的！所以在底层特价房的选择上，尽可能选择栋距较大的住宅小区，争取主采光面为正南向。这样的特价房绝对有超高的性价比！购房者在购买“特价房”、“特价楼层”时，也需要综合考虑家庭成员、经济等各方面因素，不同的楼层都有各自的优点和缺点，不能一票否定，具体还要看购房者的喜好，不能因为开发商给的房价便宜就着急入手购买了不合适自己居住的房屋，这样容易后悔。同时也不要错过真正值得购买的超高性价比的特价房！希望广大忻州置业者在面对“特价房”时，擦亮眼睛挑选最适宜自己的！你怎么看待开发商推出的“特价房”？欢迎关注忻州房产网留言互动！忻州城区2018年安置房拟定建设这几个项目，总投资约15.4亿人民币！忻州城区2018年小学、初中招生实施办法出炉（内含城区学校划片范围）忻州两块国有土地出让公示忻州房产网一个专业的购房平台找我们，买房团房更优惠服务热线：（0350）8635930长按上图，识别二维码关注一优惠打折早知道一在下方留言区发表你的观点转发就是对我们最大的支持