来源：小郡肝串串香授权发布这是一个撸串的季节所以...今天给大家介绍的是一家火遍忻州的串串店50余种串串一次性锅底、一次性竹签关键是每签还只要6毛只要你加客服微信就可以得到你不敢想的实惠↓↓↓它火遍忻州是有原因的因为它竟然是这样的串串香?超多款地道的锅底挑到眼花?50余种菜品看的选择恐惧症都要犯了?小清新的环境超适合夏天详细介绍看这里麻辣、鸳鸯两种锅，选一个最爱的锅底，一堆超鲜的串串，放肆开撸！老板拍胸脯保证:绝对没有任何添加剂勾兑！自助小料随意搭摆满整条长桌的调料台，你可以充分发挥你的创意，搭配自己喜欢的蘸料！好味道，自己说了算！想吃那种就调那种！芝麻酱是吃火锅串串最经典的小料了，它一点都不辣，如果不能吃辣，就吃麻酱吧！超大的冰柜，多到爆的特色菜品，全都是当天亲自采买，相当新鲜看到这么多串串，小心脏都要炸裂了~超大的冷柜，50余种菜品他家串串品种超多琳琅满目，摆放在冰柜里看得我选择恐惧症都要犯了，带好你的大胃，一起来撸串！多到霸屏的肉串串种类多到数不清，每一串的口感都好到炸裂！全是当天新鲜肉串，手工腌制，没有隔夜肉！看着情不自禁的吞了吞口水！欲罢不能的各种肉，吃肉兽看了必定会摩拳擦掌，狂咽口水，赶紧撸起来！想吃那串就来那串，1串只要6毛钱！老板真是实在，签子上满满当当全串满了肉，就是要让我们撸到过瘾！6毛1串，老板你确定你还赚钱吗？这里的涮物全部超正！99%的人冲着镇店的串串而来，来了这里一定要撸他个天翻地覆！这家店霸气得很，串串都是当天穿好，而且串串都是几百串地往冰柜里放！素串也要嗨翻天素串串种类都多到让人眼花，怕胖的小boy、小仙女，请赶紧来占领你们的阵地！超新鲜的豆制品串串，每一串都经得起检验！敞开肚皮就是撸！各类蔬菜怎么可以少，新鲜到滴水的蔬菜一定要吃个够！他家串串一直都是必须保证一次性竹签！绝对不是回收签！一个字，正！吃完最后一波，这战斗力简直了！小哥，来数签子咯！小清新+复古的环境，个性搞怪的标语，最最重要的是特别安静！完全就是撸串约饭的好去处！太喜欢这家店的环境了有木有？！一般串串火锅都是一副热辣的景象，这家店却十分小清新。绿的清新，满满的生机！每个角落每个细节无一不考究无一不精致，壁纸也是很接地气了，让人忍不住想大快朵颐！没有什么是一顿串串解决不了的！如果一顿解决不了，那就再来一顿！别具网红风格的店内活动！小郡肝串串香【地址】新建南路东风电影院【电话】13303432196【人均】40-50元【营业时间】11:30―14:3017:30―22:30扫二维码加小郡肝串串香好友开业折扣2018年6月6日-6月26日所有菜品可享7.8折优惠提示：开业折扣与客服提示活动不可叠加