长沙恒大文化旅游城，由世界500强企业中国恒大集团旗下产业――恒大旅游集团倾力钜制，坐拥恒大童世界、桐溪古镇、珍稀植物王国、国际酒店群、影视文创公社、恒大足球世界、健康颐养中心等丰富业态。将成为全球规模最大、档次最高、配套最全的世界级文化旅游胜地炙手可热文化旅游新高地长沙恒大文化旅游城，择址华中国家级新区――湘江新区，拥有岳麓山、岳麓书院、爱晚亭、橘子洲等城市名片，坐拥得天独厚的自然生态资源和丰富的旅游资源。项目地处长沙纯美生态旅游度假区大王山，森林覆盖率高达87%，坐拥3800亩原生山林，约1200亩巴溪洲、约6公里桐溪水系，毗邻超大城市湿地公园，优享长沙城区绿色生态资源。项目深入研究全球文旅产业发展趋势，以国家推动“全域旅游”战略为契机，打造集文化、游乐、休闲、商业、旅居等多重功能于一体的文化旅游胜地。借助世界级文旅产业集群和航母级全能生活配套优势，将成为引领湖南文旅产业提质升级的重要引擎。超大手笔打造顶级文化旅游胜地长沙恒大文化旅游城，由世界500强企业中国恒大集团旗下产业――恒大旅游集团倾力钜制。项目之所以吸引全球瞩目，关键在于规模宏大的文化旅游产业集群以及航母级全能配套。恒大童世界弘扬中国文化铸就民族品牌恒大童世界是专为少年儿童打造的全球唯一全天候、全室内童话神话乐园，以中国文化、中国历史、中国故事为核心内容，采用世界最成熟、最受欢迎、科技含量最高的顶级游乐设施设备及技术，打造全球顶级的童话神话乐园。桐溪古镇引领都市娱乐新风潮约80000O桐溪古镇商业街，融湘风楚韵，汇聚全球名品、美食、酒吧、文创等缤纷业态，打造融国际商业街、文化饮食街、茗茶酒吧街于一体的大型滨水古镇商业街。珍稀植物王国营造花海盛景依托大王山自然地貌，拥约600亩珍稀植物王国，打造四季“缤纷花赏不打烊”的生态植物王国。恒大足球世界绿茵场点燃激情占地面积约640000O恒大足球世界，配备体育文化展览馆、训练基地等国际化足球场馆设施，是集体育文化展示、运动竞技、户外休闲等为一体的足球示范基地。健康颐养中心开启健康养生养老新篇章约35000O健康颐养中心，以高精准、多维度健康管理新模式，高品质、多层次健康养老新方式，开启全方位全龄化健康养生养老新篇章。生态山体公园私享天然氧吧约3800亩大王山森林公园、生态山体公园，集休闲娱乐、康体运动、科普教育、观光揽胜于一体，动静休闲总相宜，实现“开窗见景、出门进园”的“公园之城”梦想。国际酒店群打造商务休闲典范约90000O国际会议酒店、约60000O欧式城堡酒店、约30000O精品度假酒店，悠享国际奢旅新体验。影视文创公社游、居、业完美融合约42000O影视文创公社，打造具有时代前瞻性的办公与创意空间，形成游与居、游与业的相互融合。户型鉴赏L4-2揽山高层L6-2揽山高层S2-2花园洋房让世界重新认识湖南长久以来，湖南一直缺少一个吸附能力强、可玩度高、客群范围广、具备世界影响力的高端文旅标杆。长沙恒大文化旅游城的横空出世，最大限度接轨世界领先的文化旅游趋势，填补了湖南文化旅游发展的空白，必将引领湖南旅游行业屹立更高的舞台。从今以后，湖南不只有青山绿水，也不只有先贤圣地，还有惊艳世界的文化旅游典范大城――长沙恒大文化旅游城。湖南、广东各地展厅同步开放作为恒大旅游集团倾力钜制的世界级文化旅游胜地，长沙恒大文化旅游城自“五一”正式亮相以来便引发热烈追捧，不到一个月累计已有数万客户到访。目前，长沙恒大文化旅游城位于湖南、广东各地展厅已同步开放，首批揽山高层、花园洋房正火热认筹中，各地客户均可莅临城市展厅参观咨询。本资料所用图片皆为效果图或示意图，部分图片及数据来源于网络，若涉及到版权，请联系小编删除。广告中建筑外观、规划、图文资料，仅供参考，最终以政府批准文件、规划及买卖合同为准，最终解释权在法律范围内归开发商所有。