恩施的自然景观，就像一股清新的空气，给人带来全新的感受。去过恩施的人，都会被她迷得神魂颠倒。恩施大峡谷▲由云龙河地缝景区和七星寨景区组成，以气势雄阔的绝壁险峰称奇于世，是世界上最美丽的大峡谷之一。▲峡谷中的百里绝壁、千丈瀑布、傲啸独峰、原始森林、远古村寨等景点美不胜收。▲景区里著名的“一炷香”，峰柱高达100多米，直径不超过4米，傲立于周边群峰之中，非常罕见。▲七星寨景区超长环山自动扶梯，远看就像一条蛟龙盘在山上，全长688米，海拔高度从1228米升至1428米，提升垂直高度200米，可饱览沿途峡谷美景。▲云龙地缝观光电梯是湖北首座大型室外观光电梯，依山势垂直而建，建筑高度足足有130米。清江画廊▲清江是长江的一颗明珠，宛如一条绿色漂带，穿山越峡。两岸是独特的喀斯特地貌，高峡绿林曲径通幽，平湖卷波涛。▲清江风光无限，无与伦比。清江的山，清江的水，清江的土家文化和纯朴的土家族人，融汇着这一江生生不息的河水，如歌如画。狮子关水上栈道▲整座栈道都建在河道之中，浮于水面之上。行走其间，聆听两边的水流和丛林间的鸟鸣声，犹如凌波微步于山水之间，伸手即可感知自然的原始温度，耳听之而为声，目遇之而成色。土司城▲恩施土司城是土家文化的展示区，布置着土司衙府的一应用品及各类居室的土家族衣食住行、婚丧嫁娶的古朴陈设，是集土家族、苗族、侗族建筑艺术文化于一体的“中华土家第一城”。梭布垭石林▲梭布垭为喀斯特沉积岩风貌，整个石林景区像一只巨大的葫芦，四周翠屏环绕，林中遍布奇岩怪石，千般姿态，令人叹为观止。双木挂壁公路▲“壁挂公路”位于湖北恩施新塘乡，由当地村民历尽艰辛，在绝壁上开凿而成，长约4.4公里，两地海拔落差800多米。从高处俯瞰，整条公路仿若一条悬浮着的玉带，盘旋在垂直的山体上，十分险峻，令人望而生畏。腾龙洞▲腾龙洞奇观，洞中有山山中有洞，水洞旱洞相连，主洞支洞互通，整个洞穴系统十分庞大复杂。云海▲云海在恩施较为常见，大茅坡、齐岳山云海远近有名，许多摄影爱好者慕名前来。良好的植被，古朴的吊脚楼，连片成块的茶园，绿茵茵的竹林，无不吸引着人们的目光，流连于云海、茶海、歌海、竹海，以光影作画，记录这里的情和景、人和事。坪坝营原始森林▲坪坝营是中西部最大的原始森林群落，以古、奇、秀、幽、野等景致构成的浓郁原始气息为显著特色。罕见的穿洞群落、幽深的峡谷急流，别致的飞瀑流泉以及宜人的高山气候、古朴的土苗风情，堪称天然的原始风情博览会。石门河▲石门河是流域并不宽广的小河，但它已经在历史的长河中打磨出了美丽的诗篇。走近石门河，穿行在历史的厚重和现实中旖旎的山水风光之中，细细品味，胜过人间仙境。景阳梯田▲八百里清江，最美在景阳。花木丛生，山色秀丽，河水澄明，岸边梯田层叠。每至秋日，成熟的秋禾，金黄的稻浪，构成一幅幅绚丽的金色画卷，吸引各地游客和摄影爱好者前来观光创作。神农溪▲神农溪又名沿渡河，位于恩施巴东县，被人们喻之为“鄂西的明珠”。沿途植被葱茏，山花馨香四溢，一派山野情趣。最具特色的神农溪漂流，使用的是一种形似“豌豆角”的扁舟，跨上这种古味的小船，在碧水清波上悠然漂流，有种远离尘世的感觉。四渡河大桥▲四渡河大桥坐落在鄂西武陵的崇山峻岭之中。两个百米以上的高塔巍然矗立在四渡河峡谷两岸，俯视着周围连绵不绝的万壑千山。仙佛寺▲仙佛寺距今已有1600多年的历史，其开凿年代早于敦煌莫高窟、云冈石窟和龙门石窟，为我国开凿年代最久远的石窟寺之一，是土家族、苗族聚集区历史文化精华。宣恩天坑▲在湖北西部山区的宣恩县，有一个深达290多米的喀斯特天坑，除绳降外无法进入，数十年来很少有人涉足，因此保存着相对独立的生态系统。天坑四周植物茂密，坑内峭壁森然，隐藏着一个不为人知、生机盎然的“动植物王国”。与天坑外的喀斯特地貌，构成湖北西部山乡一道令人称奇的原生态自然景观。（来源：夜雨旅行）