（广东岭南大西关）大湾古建筑群位于云浮市郁南县大湾镇五星村内始建于明、清时期具有浓郁的粤西地方特色▲最美乡村岁月雕琢大湾美@珠江台位于广东省云浮市郁南县大湾镇五星村委会沙头自然村，建于清朝宣统元年(1909)，坐东南向西北，深三进，面宽6.25米，进深32.7米，建筑面积204平方米。大湾古民居建筑群面积2平方公里，保存完好的古宅有46座，其中古民居27座，祠堂19座；还有1座关帝庙。其中祺波大屋、峻峰李公祠、其昌大屋、李氏大宗祠、芳裕家塾、狮子名山关帝庙等，乃其中精品。这些古建筑体现主人风格，建筑各有特色，主体建筑的梁、柱、斗拱、檐板、屏风用材考究。木雕、石雕、砖雕、壁画、脊饰等工艺之精湛，在粤西也不多见。大湾古建筑群规模大，保存完好，具有浓厚的粤西特色，其建造材料考究，木雕、浮雕、灰塑、壁画、壁书和脊饰等工艺精湛，具有较高的艺术价值，为研究粤西地区的建筑史和建筑艺术提供了实物资料。2002年7月17日公布为广东省第四批文物保护单位。2013年3月5日公布为第七批全国重点文物保护单位。村游纪事峻峰李公祠晚清奢华格调峻峰李公祠居中，左为其祖及祖父之兄的祠堂，右为其父祠堂，一排四祠，成为大湾的祠堂群落。祺波大屋的精美木雕。熟知当地历史的康老师告诉我们，这边的祠堂，皆是从文的李氏，一门四位考中科举，最后辈的李公峻峰夹在中间，门面最窄，却最高，比喻老一辈的打根基，后辈正是青出于蓝。从李公祠看清代粤西建筑风格，镬耳墙，黑瓦顶，三进大屋，每进皆有天井相隔，并且一进比一进高，最里一进最深最宽。这座祠堂与众不同之处，在于第三进前的天井盖成一亭，皆因当时到此拜祭的李公后人特别多，祭品堆放到天井处，只好盖亭遮挡，亦为烧香散烟用。我尤其喜欢正中芳裕堂前二进天井的设计。天井两侧回廊，前后拱门，墙上钴蓝色镂空琉璃花窗，墙顶橘红木围栏，翠绿琉璃杆，窗两旁还贴有莲花莲叶莲藕琉璃对联，与大堂门沿上的蓝色木雕映衬，用色强烈脱俗。正应晚清的奢华格调，相当耐看。康老师说，专家鉴定，这里的琉璃与木雕用波斯彩上色，因为颜料里加入矿物成分，故在晚上，还会发出微弱而美丽的莹光。追求如此极致，难怪进门门槛，也做得比别处高。祺波大屋当年优质生活曲折绕到峻峰李公祠后，乃让不少人惊叹的祺波大屋。李祺波为大湾富商李景献二子，李景献有多富如今没人说得清，想想建筑46座的数目，就知道当时大湾必然还有像他这样的富商。看看这座建于1885年的大屋遗留现在的状况，就可推想当时，李氏过的是怎样一种高品质生活。大屋今天依然相当牢固，也住着人。门前院里晾着衣服，主人却可能下田耕作去了。正面檐下灰雕依然完整，宝蓝、孔雀绿、朱红的颜色虽有些斑驳，却仍然生动。只是画面上人和动物的脑袋，都在“文革”时被敲掉，显得有几分滑稽。室内木门、门楣、檐饰，保存大面积精致的木雕，据说以前上面涂的是货真价实的金粉，可惜已被户主后人刮下变卖。2002年大湾古建筑群被省政府确定为省级文物保护单位其中峻峰李公祠、祺波大屋诚翁李公祠、锦村李公祠拔亭李公祠、芳裕家塾等14座古建筑于2013年被国务院公布为第七批全国重点文物保护单位最具代表性的建筑为峻峰李公祠和祺波大屋一方水土边陲之地，大屋讲究一年前来过郁南，探访连滩镇宏大结实的光仪大屋，为此处青山绿水，留下深刻印象，一年后的春天，再次来访，下过雨的阴天，田里都是茁壮旺盛的绿，特别新鲜。古时南江到了大湾，被狮子山一片绿洲稍阻，水正好分两路走，绕了个弯。虽然今天绕弯的支流，已变成一泓静止的绿水，由地形而来的地名，却完好地被保存下来。狮子山、麒麟山隔岸把住水口，守护曾经相当富裕的大湾寨。雨后的南江，黄浊并且水位高涨，山上植物蓬勃，密不透风，更显出古来粤西边陲之地的野性。农田之间，房舍前后，渐渐看到错落的古建筑，看到密实紧凑的青砖墙，看到优雅的屋顶与山墙，满是雕塑。大湾寨的地盘，如今主要在五星村辖内，遗留的古建筑，有46座之多。其中多为李氏祠堂。夹在众多平淡无奇的平顶农村屋舍中，这些做工讲究的清代建筑，显得尤其出众。一方人一门李氏，杰出子弟大湾中学的康老师带我们走进村里。大湾寨的宗祠，坐落在南方的，是读书晋级做官的李氏；坐落于北方的，则是从商道中脱颖而出的李氏。峻峰李公祠里的对联，透露李氏祖籍甘肃，可一般印象里，关于古代粤西的经济状况，实在模糊，至于为何扎根大湾的李氏竟留下如此多做工上乘的建筑，确是让人迷惑。难道是因为当地建筑成本比别处便宜？但据细节看来，又绝非如此。祺波大屋的顶梁柱，密度极高，坚固异常，使用名贵的昆典木，产自缅甸，想来只算运费，已经价值不菲；而各座建筑，手工精致的木雕、砖雕、壁画，比比皆是。花费在建造屋舍上的心思，当时大湾李氏的显赫，显而易见。康老师解开关于建筑经费的疑问。原来李氏从南海沙头迁来大湾时，因为经商，已经相当有钱；加上当时陆路不通，往广西的货运，通过江河，相当发达，货物从海路入珠江，上溯走南江往西，郁南正处粤桂交界，为重要中转站，因而当地通过水上商路致富的人不在少数。而李氏，正是经商中的佼佼者。融绘画、书法、雕塑、建筑四种艺术因素为一体其中灰塑艺术最具特色古建筑群内大屋、祠堂、庙宇设计独特造型美观，辉煌壮丽，深具岭南特色乡野之趣吃河鲜小河虾绝对鲜美从村里出来，到南江桥边，食肆的河鲜绝对新鲜甜美，说着我的口水又上来了。因为要在激流中稳住方向，南河的河虾以短小身材减小阻力，虾身硬，部分有钳，肉质特别结实鲜甜。而因为水质，这里的河螺很干净，挑壳身透明的，肉特别香。鱼有在广州已经吃不到的鱼边鱼、鱼甘鱼，黄骨鱼熬出来的汤，像牛奶一样白，清甜。配上本地的南瓜苗，上汤煮，一顿饭，既清淡，又鲜美。坐在窗边，南江对岸，满眼葱翠。好风景，也是好口福。大湾五星村还先后被评为广东省最美丽乡村广东省历史文化名村广东省古村落国家AA级旅游景区旅游攻略：自驾：广梧高速―东坝连滩出口下―走S352―大湾古建筑群沿途经典景点：虎岩洞―兰寨村―光二大屋―大湾古建筑群▲光二大屋▲兰寨村END...................................................................................................................................................................................................................来源：南江文化整理：广东岭南大西关报料或合作，直接回复留言每日推送郁南本土文化，同城活动，吃喝玩乐，资讯八卦，商家优惠等内容，郁南最接地气的本地微信平台！关注我们妥妥没错！欢迎报料！