很多人只要感冒，就会根据以往的经验，让大夫开“消炎药”、“输液”，其实这么做，最终受难的、危害的还是自己。因为不是每次感冒的原因都一样，即使症状相同，治疗方法也会因人因时因地而变化。咳嗽发烧是伴随感冒发生的，如果仅仅是病毒感冒的话，是有自限性的，一般来说7-14天左右，就会自己恢复。但如果这其中继发了细菌感染，那么就会加重病情，甚至使病情反复。感冒药是缓解症状，让您不难受的药，但是不能消灭病因，消灭病因要靠自身的免疫力，也没有严格意义上可以消灭病毒的药。而“消炎药”学名抗生素，是由于您免疫功能低下，在病毒性感冒的基础上，导致了继发性细菌感染，为了除去细菌感染而吃的药。感冒药不会去除病因，同样消炎药也不会缓解症状。那么什么情况下我们认为可能会有细菌感染，要使用抗生素呢？一般来说要符合以下几条：病情严重(＞3-4天)，发热≥39℃，脓性鼻涕；或面部疼痛这类严重的症状或体征；病情持续(＞10天)无改变，流鼻涕或咳嗽；病情恶化在典型的病毒性上呼吸道感染持续了5-6日并且初步改善后出现症状或体征(新发的发热、头痛、鼻分泌物)。一般来说，细菌感染的鼻涕是脓性的，跟普通的黄绿色是不同的。其实，有一些食物能降低体内的慢性炎症反应，你大可不必把自己变成“药罐子”。鱼类欧米伽3脂肪酸可抑制炎症，三文鱼、沙丁鱼、鳕鱼等富含此类物质。有慢性炎症的人平时可适当吃一些。粗粮全谷物食品和未经过精加工的粗粮，消化速度慢，能防止血糖骤升，有助控制炎症。全谷物包括小米、糙米等。一些优质豆类，如红小豆、绿豆、豌豆等，富含B族维生素、镁、钾和可溶性膳食纤维，升糖指数低，有益抗炎。果蔬所有绿叶菜都富含镁元素，有利于缓解炎症。苹果、柑橘、葡萄及深绿色叶菜中富含多酚类物质，胡萝卜、南瓜等黄橙色食物中富含类胡萝卜素，这两种物质都有利于降低炎症反应。建议每天摄入蔬菜300~500克，水果200~350克。茶白茶、绿茶、乌龙茶等茶叶中富含儿茶素，具有抗氧化和消炎功效。一些调味品生姜、大蒜、辣椒、肉桂等配料中含有大量天然抗炎物质，如姜黄素，可以在做菜时适当放一些。为健康，转给家人、朋友！来源：新华社