身体锻炼的好处不言而喻，对心脏、大脑、肌肉等几乎身体的每一个系统都大有裨益。不过，不同的人可能需要不同强度的锻炼，年龄是划分运动量的一个重要标准。卫生部认为，成年人每周应该积累150到300分钟中等强度的身体运动量，或者是75到150分钟的高强度身体运动量，或者是两者结合。这意味着每天至少要有30分钟的中等强度身体锻炼。澳洲卫生部的指导建议与世界卫生组织和其他大多数国家政府保持了一致。对于65岁以上的群体来说，进行身体锻炼的建议也是相同的。不过，强度是相对的概念，所以对于一个80岁的人来说强度很大的锻炼，对一个20岁的人来说可能只算是强度适中。至于儿童和青少年群体，则建议每天至少进行60分钟中等强度的身体锻炼。而对于学步儿童和学龄前儿童来说，身体锻炼就没有这么结构化了，不过，他们仍然应该每天花180分钟的时间锻炼身体。通过运动，人们可以降低患慢性疾病（包括心脏病、2型糖尿病、某些癌症）和早期死亡的风险，还可以缓解其他代谢综合征的迹象，患抑郁症和阿尔茨海默症的几率也会变低，运动还可以改善情绪、强健筋骨。值得注意的是，身体锻炼不等同于精疲力尽地运动。如果你喜欢长时间、高强度、让自己体力透支的运动，这很棒。但想要保持身体健康，并不需要这种高强度的锻炼，甚至都不需要刻意地锻炼。比如你可以在超市停车场的最远端停车，走楼梯而不乘电梯，或者乘公交车时提前两站下车，每天进行三次十分钟快走。这种每天的运动被称为附带运动（incidentalexercise），或者更科学一点来说，叫做“非运动活动”（non-exerciseactivitythermogenesis）。如果你想知道短时间的锻炼是否能为身体健康带来同样的好处，或者是否可以在周末完成大部分的运动来达到每周的目标，答案是肯定的。心脏基金会（HeartFoundation）认为，身体锻炼的指导建议时间是可以通过这种方式实现的，但实际上，至少有一半的人没有完成。锻炼强度可以以锻炼期间能否流畅地讲话来区分。如果锻炼时可以很流畅地与别人进行交谈，表示强度较低，而锻炼强度越高，说话就越困难。不论哪个年龄，如果你有一些伤痛或疾病，对于个人适合的锻炼强度，应该听取医生的建议。―THEEND―