假如生活需要一抹色彩，我希望这抹色彩是意大利天空上不掺杂色的蔚蓝，一如孩子纯真、通透的眼眸。“艺术家为之向往的乌托邦”作为拥有世界遗产最多的国家，意大利一直以来都是艺术朝圣者的理想乌托邦。我想去大教堂欣赏文艺复兴时期的壁画；去天空之城与希达一起展开勇敢的冒险；或悠闲地走在罗马的夕阳下……人类鼎盛时期的文明都在这里留下了痕迹，浓厚的艺术氛围以及那不加修饰的原始美丽，仍然会诱发你心底的震撼。而艺术在这个只注重效率、看重物质的大数据时代尤为重要。不单单是已经踏入社会的成年人，新生一代的孩子们几乎都被电子产品包围着。他们比大人更熟练地敲着键盘、却忘记拿笔画画时的触感。我们需要对艺术有所追求，需要对历史存留记忆。于是，我带着孩子们暂时忘记世俗的繁琐和电子产品的诱惑，到这个一生一定要来一次的地方。“启程吧，我的意大利艺术之旅~”出发前一天很快我就发现，选择新的旅行方式是对的，这让一切变得与众不同。出发前一天，孩子们来到乐涂少儿美术机构（淘金店）由老师的带领下参加由乐涂美术机构专门为本次出游的孩子安排的写生集训。同行的小伙伴，都是亲子出行。孩子们天真烂漫的天性让他们很快就打成一片，并在老师的带领下拿着画笔开始交流切磋起来。这让我之前的顾虑烟消云散。DAY①~②满怀兴奋的我们乘坐土耳其航空公司豪华客机开始了与众不同的旅行。到达威尼斯后，我们乘船前往威尼斯的中心区域『圣马可岛』的玻璃工厂参观玻璃制作工艺以及品尝怎么吃都不胖的GELATO意式冰淇淋。随后，在游览著名的「圣马可大教堂」、「叹息桥」、「钟楼」的期间，老师带着孩子们进行建筑写生创作，并针对每个孩子的绘画特点进行耐心地讲解和引导。有专业的老师带领着孩子们，这种新的旅行方式对于父母来说也是一次轻松愉快的旅行呢。在恢弘的历史建筑面前，孩子们围在一起专注地一笔一笔地勾画着，每一笔都在他们心里种下了艺术的种子。DAY③在这座美丽的水城里度过甜蜜的一晚后，一大早我们就乘船前往被称为威尼斯“童话小岛”的『彩色岛』。在这个拥有世界最多色彩的美丽渔港，孩子们在领队老师的带领下拿起了画笔开始了水拓画创作，白色的画纸上慢慢填满了孩子们五彩斑斓的梦。让人惊喜的是，下午还安排有制作威尼斯特色面具的活动。威尼斯每年的面具嘉年华是欧洲最有特色的狂欢节之一。我们来到威尼斯最富有历史的面具工坊，听手工匠人讲述面具的历史和种类。父母和孩子一起动手装饰一副属于独一无二的威尼斯面具，这必定是旅途中最好的纪念品。DAY④『五渔村』像是上帝的画布，把所有美好的颜色都往上堆砌。这里特殊的地形和人文景观，也让它成为了世界文化遗产。每一个转身都能收获一幅美景。大家此时的想法非常一致，我们要用画笔把美景定格。老师为孩子讲解渔村的历史和环保的重要性，并带着孩子们开始环保袋设计。这一课也让孩子明白，每个绝美的风景背后都有一群热爱环保的人在默默守护着。DAY⑤来到慕名已久的意大利名城『佛罗伦萨』。我们游览了奇迹广场，在比萨斜塔下画速写。经过几天的训练，在老师的指导下，孩子们都找到了适合自己的绘画方式，也更加大胆地开始新的绘画尝试。随后，我们来到世界闻名的艺术殿堂「乌菲兹美术馆」。我们席地而坐，一边听现场工作人员的专业讲解，一边在达芬奇、米开朗基罗、拉斐尔等名作的包围下进行写生。DAY⑥我们来到“世界最高学府”和“写实主义大师汇集的皇家美术学院”之称『佛罗伦萨美术学院』、『圣母百花教堂』、『圣日尼亚广场』。在老师给孩子讲述雕塑文化并教孩子学习怎样去欣赏雕塑，近距离观察文艺复兴巨匠米开朗基罗的作品《大卫》。随后在老师的带领下，孩子们进行了一场生动的美术交流课程。这种能不断吸收见识的新旅行方式真的很与众不同，也让孩子们对艺术拥有更深入的了解。DAY⑦今天是吃货们最开心的一天，我们来到托斯卡纳酒庄，和孩子们一起体验亲手制作Pizza的乐趣。将新手做的pizza放进拥有900年历史的烤炉中拷制，在期待中感受传统意式风情。在老师的引导下，孩子们和小伙伴一起分享了自己制作的pizza。学会分享，也是这次与众不同的旅行中重要的一课哦。随后，我们来到了最让小朋友惊喜的地方――建于2500年前的『白露里治奥古城』是不是很眼熟？这就是宫崎骏《天空之城》的原型。每个孩子都会幻想过自己是片中勇敢的主人公希达或者少年巴鲁，在进行寻找天空之城的冒险。如今，天空之城已找到。看到心目中喜欢的漫画场景原型，小朋友都欢呼着、在老师的引领下很自觉地拿出画板，面对向往已久的画面，孩子们画起画来可谓干劲十足呢~DAY⑧~⑩尽管有着很多不舍，但我们还是迎来了最后一站意大利首都“永恒之城”――罗马。这座「古罗马的废墟」、「斗兽场」、「君士坦丁凯旋门」以及「许愿池」的永恒之城以不变的尊贵姿态迎接着络绎不绝的游客。罗马的建筑世界闻名，甚至我们现在居住的城市建筑，其建筑学的源头都是来自于罗马。在老师的生动的讲解下，让孩子了解建筑与历史的关系，让他们充满好奇的小脑袋装满知识的硕果而不枉此行。孩子们坐在建筑前认真地绘画，小小的剪影在夕阳的映衬下形成一个大大的问号。这次的广之旅智趣营的意大利双飞10天线路到这里就要结束了，而我已经开始期待下一次的目的地呢~“什么是智趣营？”这趟和小朋友一起的新的亲子之旅，让我认识了与众不同的广之旅「智趣营」。这是一个广之旅旗下的专业亲子游品牌，所有的线路100%是亲子团。参与智趣营的线路会有专属的课程安排，孩子们在游览风景的同时也能吸收更多知识。这种新的旅行方式，必将带来与众不同的旅行体验。这次和孩子们一起参加的意大利之行。小朋友们就在每天的绘画练习中萌生出对艺术的向往，感受当地的风俗人情，吸收更多外来文化并融会贯通。同时，导游还制定了每日的绘画训练，有专业的美术老师带队。并针对不同学龄以及每个孩子的特点来进行丰富多样的绘画尝试。例如：建筑写生、创意手绘环保袋、水拓画、水彩画等。让孩子更好地明白自己喜欢的绘画方式，掌握多种绘画技能。并在绘画过程中了解更多当地文化和历史知识。弥补平日里缺少的陪伴和互动。在这次与众不同的亲子旅行中，孩子和家长一起制作手工艺品，在互动中为亲情加固，也让孩子爱上动手的乐趣。和别的旅行线路不同，智趣营在定制亲子线路的时候特别注重孩子的感受。团餐都是为小朋友精细搭配的食谱,荤素均衡，营养健康。所有的住宿都是豪华酒店或特色酒店。这些专门为小朋友定制的线路，解决了父母在为孩子选择出行线路时遇到的一切困难，让亲子游变得轻松而有意义。我为之庆幸自己选择了广之旅「智趣营」，这种新的旅行方式让我和孩子拥有了一个有意义的难忘的意大利艺术之旅。每个为孩子着想的父母，都有选择困难症。我把治愈我选择困难的良药分享给你们，快带上孩子开启最难忘的旅程吧~现在预约路线，会有更多优惠惊喜等着你~点击图片，识别二维码点击“阅读原文”，开启更多旅游线路选择