汛期将至，全市防汛和防治地质灾害工作进入严峻时期，为及早安排落实今年防汛和地质灾害防治工作，尽最大努力保护人民生命财产安全，确保社会大局和谐稳定。6月6日，全市2018年防汛暨地质灾害防治工作会在政府会议中心召开。副市长张卫东、市国土局局长甄永亮、市委督查室主任张建功及市地质灾害防治领导小组各成员单位，各乡镇政府分管地质灾害防治的副镇长参加了会议。会议由市委督查室主任张建功主持。会上，市国土资源局局长甄永亮安排部署了2018年地质灾害防治工作；副市长张卫东代表市政府与各乡镇代表签订了2018年防汛和地质灾害防治工作责任书。市国土局局长、市地质灾害防治领导小组副组长甄永亮分析了当前防汛抗旱和地质灾害防治工作所面临的严峻形势，并对下一步工作进行了部署。他强调：一是要加强地质灾害气象预警预报和监测工作。要求市国土局要密切关注降雨情况，加强与气象、水利等部门会商研判，加强预警预报，及时将地质灾害气象风险预警信息通过短信、微信、电视等各种渠道发送给各地灾隐患点责任人、监测人和可能受威胁的群众；二是充分发挥群众作用，实现群测群防。加大地灾知识的宣传力度，通过悬挂地灾防治标语，大力普及地灾防范常识和法律法规，切实提升群测群防的抗灾意识和能力，引导村民积极参与群测群防工作，切实树立“防范地灾、人人有责”的思想观念，同时要加强本辖区地质灾害群测群防体系建设，从组织、资金上予以保证，切实提高应急处置能力；三是各部门加强沟通协作，确保人民群众生命财产安全。各个地质灾害防治领导小组成员单位要根据自身职能，明确责任，把地质灾害防治工作落实到人、责任到人，地灾隐患点责任人、监测人要切实履行职责，密切配合，共同扎实开展地质灾害防治工作，同时要夯实基础，防患于未然，做到排查要到位、预案要管用、保障要有力、宣传要加强、各项基础工作、准备工作要做早、做细、做扎实；四是建立健全各项制度，落实应急抢险措施。建立和完善险情巡查、汛期值班和灾情速报等制度各乡镇成立防灾领导小组，设立汛期防灾值班室，明确值班人员，确保通讯畅通，一旦发现灾情要第一时间上报，并组织救灾工作，此外严格执行雨前排查、雨中巡查、雨后核查，密切关注隐患点最新动态及发展趋势及有无新隐患点出现。副市长张卫东指出：各乡镇、各成员单位要进一步提高政治站位，深刻认识地质灾害防治工作的重要意义，要站在对人民群众生命财产安全极端负责的高度，严格落实责任，要按照市委、市政府工作部署，严格落实地灾属地负责制，将责任细化到单位、具体到人头，不留缝隙，从全市经济社会发展大局出发研究谋划地质灾害防治工作，不能因地质灾害的发生造成人民群众生命财产的损失。他强调：一是全力做好地质灾害防治经费保障工作。针对地质灾害防治工作面临的形势，市政府将加大资金保障力度，积极保障地质灾害重大隐患点的监测预警、勘查、搬迁避让、工程治理和应急处置等工作顺利开展，为全力做好地质灾害防治和应急处置工作奠定坚实的基础，确保人民生命财产安全；二是加快地质灾害隐患点治理，彻底消除隐患。加强地质灾害隐患治理事关群众生命财产安全和社会安定，下一步我市将大力开展以避让搬迁为主、搬迁与治理相结合的地质灾害隐患治理，积极减灾、主动防灾，加快消除地质灾害隐患，对实施避让搬迁的群众要分类施策，强化制度供给，充分尊重群众的选择。同时，加强对原有危险区域的治理，采取销号制度，争取五年内彻底消除93处地灾隐患；三是加快推进采煤沉陷区的搬迁。采煤沉陷区是引发地质灾害的关键因素，面对我市采煤沉陷区综合治理的复杂紧迫性，各相关部门要加快推进采煤沉陷区综合治理，切实增强搬迁安置工作的责任感和紧迫感，完成好搬迁安置工作，要狠抓落实，按照先易后难，逐步逐户快速推进，同时注重与脱贫攻坚、乡村振兴相结合，确保搬迁安置工作落到实处。