平凉城市信息网络广告传媒有限责任公司是经工商部门核准登记的一家专业提供网站建设、网页设计、域名注册、网站托管、微信平台开发、微信营销和DM广告创意策划、设计、制作、发布等服务于一体的综合实体公司。5月23日从市发改委获悉,我市今年计划搬迁群众3813户15474人,其中建档立卡户3176户12653人,非建档立卡户637户2821人,项目估算总投资8.9亿元。与往年相比,今年搬迁规模大、搬迁人数多。目前,七县区的实施方案已全部批复,第一批投资计划1.15亿元已下达,全市100个集中安置点已全部完成“三通一平”,已开建1270户,占年度计划任务的33.3%,完成投资8878万元,占年度计划投资的109%。图片来源于网络在搬迁项目实施中,围绕易地搬迁相关政策规定,各级各部门狠抓“四条红线”的落实。严守搬迁对象精准的“界线”,建档立卡户搬迁对象由扶贫部门负责审定,与全国扶贫开发信息系统平台比对,确保搬迁对象精准。严守住房面积的“标线”,严格执行建档立卡户人均建房面积不超过25平米的规定,对无力建房的特困户、五保户,规划修建“幸福大院”,进行集中安置,确保住房面积不超标。严守搬迁不举债的“红线”,在确保住房设计安全的前提下,严格控制住房建设成本,严格落实建档搬迁群众人均自筹资金不超过2500元的规定。严守将还款责任不得转嫁给搬迁群众的“底线”,各县区政府及所属机构未与搬迁群众签订贷款偿还协议,未将平台承接资金偿还责任转嫁给搬迁群众。为了实现“搬得出、稳得住、有事做、能致富”的脱贫目标,各县区狠抓后续产业发展,按照“一户一策”要求,支持搬迁群众发展牛、果、菜和劳务等后续产业,全力帮助搬迁群众致富。来源―转载自平凉日报温馨提示：《平凉城市信息》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。往期精彩回顾用女儿的命换儿子的唇？3岁女童因恶性肿瘤身亡，父母被指诈捐15万？最新回应来了本地推广公众号：csxx1688八条路线地毯式派送，网络宣传覆盖六县二区DM报纸+门户网+微信+QQ空间同期同步发布办公电话：0933-82366018226081网站建设/微信平台开发：0933-4166682/18993321605客服QQ：79278649/2623143533/286626401门户网网址：www.city1688.com公司网址：www.city1688.com办公地址：平凉市人民广场正对新华书店院内一楼