5月25日，我市土地整治规划（2016-2020年）成果专家评审会在市国土资源局召开。晋中市国土资源局专家许映月、韩飞、崔文慧及市水利局工程师李钰，市国土局工程师教春露组成专家评审组，对《介休市土地整治规划》进行了认真评审。局规划股、耕保股、地籍股、土地整理中心等相关业务股室负责人参加了本次会议，会议由局总规划师郭宝亮主持，市国土局党组书记、局长甄永亮做重要讲话。会上，专家组和局规划、耕保、地籍相关股室人员听取了我市土地整治规划工作与技术汇报，审阅了规划成果及相关材料，并进行了质询，经认真评审，一致认为：《介休市土地整治规划（2016-2020年）》指导思想明确、编制思路较清晰、内容全面、基础数据翔实可靠，文本重点突出，规划图件整洁清晰、规划成果齐全。《规划》在分析土地整治面临形势的基础上，结合土地整治潜力，提出的土地整治目标任务符合我市实际，区域土地整治方向明确，规划实施措施可行，达到国家土地整治规划编制技术规程要求，原则通过评审。会议最后，甄永亮进行了发言，他首先向专家组不辞辛劳在百忙中评审介休市土地整治规划成果表示感谢，向规划编制技术单位的认真工作表示感谢。随后，他强调：我市土地整治规划成果一定要做好与市级规划衔接，要求规划编制技术单位针对专家组提出的问题，按照规程要求，逐条逐句认真修改，尽快修改完善规划成果，按时完成成果报批。