俗话说，树挪死，人挪活。在中国，有很多贫困村因为过去偏远，或者自然资源匮乏，很难发展起来，扶贫也只能是杯水车薪。这时候，还不如把贫困村里的群众整体迁出，到一个新的环境里，才能看到新的希望。正因为如此，国家制定了“异地扶贫搬迁规划”，在《关于支持深度贫困地区脱贫攻坚的实施意见》这份文件中明确：到2020年，要搬迁1000万贫困地区的农民，涉及22个省（区）1400个县（市、区）。总体规划出台后，现在各地的具体实施细则也慢慢出来了，大家最关心的一些问题逐渐明确：①具体怎么搬？农民自己要出钱吗？各地采取因地制宜的原则，有的是就近搬到区位条件更好的农村，也有的搬到城镇。如果在城市安置，一般是在安置区内安排人均20平米左右的住房；如果在农村安置，人均不超过25平米。安置住房的建设，资金来源分为3部分：国家投资+地方统筹资金+农户自筹，其中安置区的基础设施、公共服务设施都是国家出钱。农户自筹要出的钱，原则上每户不超过1万，特殊困难群体可以免费，国家全额负担。②搬迁补贴有多少钱？中部和东部省份，人均7000元补助，包括吉林、山东、河北、山西、安徽、江西、湖南、湖北、福建等地。西部省份人均8000元-10000元补助，内蒙古、陕西、贵州、重庆、宁夏、广西6个地区，及四川、云南、甘肃3地的非藏区是人均8000元，新疆、西藏、青海及其他省份的藏区是人均10000元。③必须要搬吗？搬了之后生活方便吗？扶贫搬迁不是强制性的，以“自愿”为原则。搬迁地会事先确定好，农民同意之后再实施。安置区内的水、电、气、网等设置都会齐全，而且配套的文化、教育、卫生等公共服务也是齐全的，包括之后的就业也会扶持，可以说是全方位保障贫困户脱贫。免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注