为进一步宣传地质灾害防治知识，提高群众防灾减灾意识和临灾避险能力，6月3日，我县组织在天堂镇大院村岩脚地质灾害隐患点开展了地质灾害应急处置大型演练活动，副县长任明洪出席活动并讲话。县直相关部门负责人、天堂镇人民政府、各乡镇国土资源所及全体村民参加了演练活动。本次活动内容为模拟大院村因突降暴雨导致该村环路地段发生地质灾害滑坡，直接威胁到139户497人生命财产安全，急需组织转移疏散群众。险情发生后，应急处置指挥部立即启动应急预案，拉响警报，抢险组、医疗卫生组、灾害监测组等立即赶往现场开展救灾工作。各部门密切配合，在及其紧张的氛围中展现出合作的力量，有条有序，及时展开抢险救援。顿时，村里锣声骤响，施救队员扶老携弱，组织群众按既定路线有序撤离；医疗队紧跟着抬担架抢救伤员，民政部门及时发放救灾物资。图为活动现场本次活动真实地模拟了地质灾害应急处置中的险情报告、应急预案、现场抢险、组织撤离、救援转移、安置群众、清理现场、解除警报等全过程。副县长任明洪对本次活动予以高度评价，对“抢险干部”的精气神表示高度认可，对群众积极参与、服从指挥的态度表示高度赞扬。他强调，汛期是地质灾害高发易发期，各相关部门要高度重视，密切配合，增强忧患意识，要加强对全县地质灾害隐患点的巡查排查力度，及时上报灾情信息。同时要强化地质灾害防治知识宣传，进一步提高群众的防灾减灾意识和临灾自救能力。地质灾害防治知识进校园最后，县国土资源局在大院村小学组织开展了地质灾害科普知识进校园活动，同学们认真倾听地质灾害防治知识讲解，看着生动感人的《守望者》科普宣传片，对地质灾害防治知识有了深刻的了解，有效提高了学生们的防灾减灾意识和临灾避险能力。主编｜旷永{编审｜陈礼编辑｜吴晓燕代传燕欢迎投稿：yjgtzyj351@126.com讲好国土故事，传播国土声音关注百姓生活，服务社会大众长按二维码关注我哦