“人，诗意的栖居在大地之上”。“诗意栖居”一直是人居环境的最高境界，也是建筑从业者的光荣与梦想。从规划、设计，到施工、入住、后期运维，建筑过程的每一个环节，都能拨动建筑人的心弦。日夜不息的工地上高楼拔地而起，住宅小区拆旧换新……建筑人驱动一幕幕奇迹发生。如果你想站在城市建设的最前沿，做一位城市的设计者、创造者，请随我走进威海市文登技师学院的建筑之家。【专业优势】这，是你们想像中的建筑专业吗？？？这，当然不是！！！培养新时代的建筑技术人才和管理人才！这才是我们的培养目标！！！建筑专业培养目标详细解析为：懂工程图纸，能准确进行工程测量，能按规范要求精准指导施工，能按流水施工原理正确管理施工，能按国家定额标准零误差计算工程造价，能利用建筑CAD软件快准电脑绘图。如果你性格好静，可以到建筑公司负责工程资料整理、工程预算等工作；如果你性格喜动，可以在建筑工地展示技术管理能力，用你学到的建筑知识指导建筑工人把图纸变成楼房！如果你拥有一个大学梦，可以参加建筑高考班，春考读本科也是可能的哦！你也可以直接报读“三二连读”大专班，中专毕业后转入山东城市建设职业学院深造，大学毕业便可在建筑行业大展身手！【专业核心】土木建筑制图、建筑材料、建筑工程测量、建筑力学、建筑结构、建筑施工技术、工程量清单及电算化、工程招投标与合同管理、建筑施工组织设计。参加测量实习，混凝土结构、砌体结构、建筑构造、结构识图实训、建筑施工组织、建筑工程施工图预算编制等。【就业方向】建筑施工与管理方向的毕业生主要到建筑企业和管理部门，从事施工技术、质量监控、材料检测、资料整理、生产管理等方面工作。建筑工程造价方向的毕业生主要到建筑单位、施工企业、设计单位、工程咨询公司、工程造价管理等部门，从事工程造价的编制工作，运用计算机和应用软件进行工程计量、计价和招投标文件的编制等方面工作。1985年建筑专业开设以来，为威海市区域内建筑企业输送大量的专业技术人才，建筑专业学生一直供不应求。随着社会的高质量发展，建筑业做为国民经济支柱产业，将需要大量技术人才来补充，建筑专业学生就业前景十分广阔。长按识别二维码，关注威海市文登技师学院公众号，获取更多资讯文字：王琳周晓霞制作：冯志强周晓霞审核：丛培军姜辉