要么读书，要么旅行，身体和灵魂总有一个在路上。一、“读书”篇1、2017?年5?月5?日，《东曲里村志》完成卫辉市档案局档案查摘工作2、2017?年6月5?日，《凤泉区国土资源志》出版面世。该志系新乡市凤泉区国土资源志编纂委员会编，新乡市方志文化传媒有限公司承编。主编雷卫民、刘成云，执行主编李明春，特邀编辑7人。2013年9月编纂工作启动，历经资料收集与启动、初稿编纂、春节前突击校对、送厂排版与印刷等4个阶段。编纂时间跨度约4年。该志为大16开本，精装本，内设地图2幅，彩页12页，文内附有表格等。采用章节条目体例，由一述（概述）、一录（附录）二记（大事记、编后记）18章57节组成。全书37万字。3、2017?年6月20?日，新乡县史志办任荣新主任、侯海涛副主任莅临公司指导乡镇志工作4、2017?年7月19日，获嘉县志主编宋连会审改《大块镇志》5、2017?年9月29日，江苏省宿迁市孙主任一行莅临公司指导乡镇志工作6、2017?年11月8日，河北省定州市韩振京主任莅临公司指导乡镇志工作7、2017?年12月4日，《潞王坟乡志》编纂工作启动8、2017?年12月31日，未出志书成果展示二、旅行篇1、2017?年?1?月1?日，寒山寺月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。2、2017?年?1?月1?日，苏州园林――留园留园位于苏州阊门外留园路338号，以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。留园为中国大型古典私家园林，占地面积23300平方米，代表清代风格，园以建筑艺术精湛著称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云峰为最，有“不出城郭而获山林之趣”。其建筑空间处理精湛，造园家运用各种艺术手法，构成了有节奏有韵律的园林空间体系，成为世界闻名的建筑空间艺术处理的范例。现园分四部分，东部以建筑为主，中部为山水花园，西部是土石相间的大假山，北部则是田园风光。1961年，留园被中华人民共和国国务院公布为第一批全国重点文物保护单位之一。1997年，包括留园在内的苏州古典园林被列为世界文化遗产。2001年，留园作为苏州园林（拙政园、虎丘、留园）扩展景区成为国家5A级旅游景区。3、2017?年?1?月1?日，南京夫子庙夫子庙（英文名：TheConfucianTemple，又称：孔庙），是中国纪念孔子、供后人祭祀孔子的庙宇式建筑。夫子庙始建于宋，位于秦淮河北岸的贡院街旁，庙前的秦淮河为泮池，南岸的石砖墙为照壁，全长110米，高10米，是全国照壁之最。北岸庙前有聚星亭、思乐亭；中轴线上建有棂星门、大成门、大成殿、明德堂、尊经阁等建筑；另外庙东还有魁星阁。1991年，夫子庙被评为“全国旅游胜地四十佳”，成为享誉海内外的旅游胜地、文化长廊、美食中心、购物乐园。4、2017?年?1?月2?日，南京大屠杀死难同胞纪念馆南京大屠杀死难同胞纪念馆，又称为侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，是中国首批国家一级博物馆，首批全国爱国主义教育示范基地，全国重点文物保护单位，首批国家级抗战纪念设施、遗址名录，也是国际公认的二战期间三大惨案纪念馆之一。纪念馆位于南京市建邺区水西门大街418号，选址于南京大屠杀江东门集体屠杀遗址及遇难者丛葬地。纪念馆占地面积120000多平方米，建筑面积115000平方米，展陈面积近18000平方米，馆藏文物史料20万余件。2015年12月1日，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆的分馆――南京利济巷慰安所旧址陈列馆正式开馆。2016年9月，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆（一期）入选“首批中国20世纪建筑遗产”名录。5、2017?年?1?月2日，中山陵中山陵是中国近代伟大的民主革命先行者孙中山先生的陵寝，及其附属纪念建筑群，面积8万余平方米。中山陵自1926年春动工，至1929年夏建成，1961年成为首批全国重点文物保护单位，2006年列为首批国家重点风景名胜区和国家5A级旅游景区，2016年入选“首批中国20世纪建筑遗产”名录。6、2017?年?1?月4日，鸡公山（鸡年拜访鸡公山，也别有一番韵味）鸡公山国家级自然保护区位于河南省信阳县境内，河南与湖北交界处，大别山西麓，是中国北亚热带向暖温带过渡带也是中国人与生物圈成员单位。鸡公山是中国四大避暑胜地之一，新中国第一批对外开放的全国八大景区之一，第一批列入全国44个国家级重点风景名胜区之一，国家级自然保护区，区内森林茂密、生物资源丰富，有国家重点保护动植物大鲵、长尾雉、香果树等，是河南农林、师范、医药等高校教学和科研基地。鸡公山有“青分豫楚、襟扼三江”之美誉，“佛光、云海、雾淞、雨淞、霞光、异国花草、奇峰怪石、瀑布流泉”被称为八大自然景观，山上有清末民初不同国别和风格的建筑群，有“万国建筑博物馆”之美称，是中国历史上第一个公共租界。2008、2009年连续两年入榜中国十大避暑名山。7、2017?年?1?月30日，再游云台山云台山，是世界地质公园、国家AAAAA级旅游景区、国家级风景名胜区，位于河南省焦作市修武县和山西省晋城市陵川县交界处，景区面积280平方公里，含红石峡、潭瀑峡、泉瀑峡、青龙峡、峰林峡、子房湖、茱萸峰、猕猴谷、叠彩洞、百家岩等主要景点。8、2017?年?2月12日，开封万岁山万岁山地处古城开封北门外西部，南含古城墙，北临东京大道，占地600多亩。这里丘陵起伏，树木参天，是人们理想的休闲度假区。万岁山原是北宋东京的一座著名皇家园林，政和七年（1117年）开始修建，历时六载，于宣和四年落成。因此山坐落在国都之艮位，名为艮岳，又称寿山、寿岳，因艮岳的正门名阳华（或华阳），故叫阳华宫。2012年10月份为了适应开封旅游发展的大环境，特更名为：万岁山・大宋武侠城，形成以大宋武侠文化为核心旅游主题定位，打造大宋武侠主题景区。9、2017?年5月30日，黄河三峡黄河三峡因永靖境内黄河之上的炳灵峡、刘家峡、盐锅峡而得名。在流经永靖县境内107公里的黄河主道上，大自然奇迹般地造化出了炳灵峡、刘家峡、盐锅峡三大峡谷无比秀丽的山山水水，刘家峡、盐锅峡、八盘峡三座大坝在黄河上巍然而起，炳灵湖、太极湖、毛公湖三大人工湖泊浩荡高峡之间，更勾勒出风情万千的绚丽画卷。这就是著名的黄河三峡省级风景名胜区。10、2017?年6月24日，八里沟八里沟位于河南省辉县市上八里镇松树坪村，是国家AAAA级景区、国家地质公园、国家级猕猴保护区。八里沟景区先后荣获“河南省十佳景区”、“中国（中原）最具吸引力的景区”、“中国（中原）最具魅力的景区”、“全国人才开发示范试点单位”、“全国69家旅游标准化试点单位”、“青少年就业创业实习基地”和“河南省青少年拓展基地”等荣誉称号。景区规划总面积28平方公里，区内荟萃了太行山水之精华，集雄、奇、险、秀、幽、雅于一体，兼有北方山水之雄伟和南方山水之灵秀，号称“太行之魂、中华风骨”，有“北方水世界，太行山水魂”的美誉。11、2017?年7月2日，焦作青龙峡青龙峡风景名胜区是云台山风景名胜区主要游览区之一，有“中原第一大峡谷”之美誉。景区距焦作市区33公里，面积约108平方公里，由7大游览区共计100多个景点组成，景区内峡长谷幽，山青水碧，群峰竞秀，层峦叠嶂，峰回路转，曲径通幽，植被繁茂，气候独特，峰、崖、岭、台、石各有千秋，泉、潭、瀑、溪、洞各具特色，秀色天成，堪称山水画廊。青龙峡看谷不见谷，闻水不见水。站在峡谷顶部俯瞰青龙峡，但见峡谷之上群峰对峙，错落有致，云萦雾绕，烟波浩淼，且能够听到悦耳的鸟鸣和涓涓的流水声，但无论站在哪个位置，无论从哪个角度，都无法看清峡谷的全部，无法看到水流的方向，看谷不见谷，闻水不见水，恍如梦境。青龙峡天然雕饰，富于意蕴。在长约7.5公里的峡谷底部，泉潭瀑溪放眼皆是，一泉一景，一潭一色，一瀑一姿，一溪一态，潭潭相映，瀑瀑相连，喷珠溅玉，色泽如绘，原始的古朴和生命的灵动在这里演绎得活灵活现：那波澜壮阔的望龙瀑，那神奇独特的倒流泉，那妙不可言的七彩潭，那堪称一绝的“石上春秋”，那独具特色的溶洞景观，再加上天然原始的植物群落，构成了一幅幅极富创意的山水画卷。“青山碧水饰青龙，雄峰流云扮长空”。山体的雄伟与险峻，深谷的迂回与奥妙，碧潭的清幽与静谧，瀑溪的秀丽与灵性，力与美在此完美结合，动与静在此巧妙融汇，天地人在此融为一体。12、2017?年7月22日，卫辉灵泉峡卫辉市灵泉峡生态旅游开发有限公司位于卫辉市西北部、太行山支脉的苍峪山中，苍峪山山体呈弧形，山势巍峨，沟壑纵横，山峦起伏，沧河灵泉峡景区的核心区域位于新乡市卫辉市西北部狮豹头乡东拴马村，北与林州市相连，西到康王垴，南接牛安村，西南到柳树岭，东至水峪村。灵泉峡景区资源类型丰富，生态环境良好，涵盖山石景观、河谷风光、生物景观、民间艺术、乡土建筑、红色文化等六大景观，兼具太行之雄和南国之秀。景区内各种类型的旅游资源特色明显，具有强烈的特异性，如南沟、东沟的优美山水，北山稀有的古生物化石，保存完好的清代民居，独具特色的藏族餐饮，别具一格的乡土文化；漫山遍野的北山红叶，饶有情趣的山间别墅；难得一见的灵芝崖、石鱼罄、凤凰脸、石库全书、猴仙洞等溶岩、山石景观；独一无二的红色旅游资源等。以游自然、观山水、得野趣、享民俗、品科普、学历史最为理想。13、2017?年8月6日，九寨沟九寨沟：世界自然遗产、国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游景区、国家级自然保护区、国家地质公园、世界生物圈保护区网络，是中国第一个以保护自然风景为主要目的的自然保护区。九寨沟位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县境内，地处青藏高原向四川盆地过渡地带，距离成都市400多千米，是一条纵深50余千米的山沟谷地，总面积64297公顷，森林覆盖率超过80%。因沟内有树正寨、荷叶寨、则查洼寨等九个藏族村寨坐落在这片高山湖泊群中而得名。九寨沟国家级自然保护区主要保护对象是以大熊猫、金丝猴等珍稀动物及其自然生态环境。有74种国家保护珍稀植物，有18种国家保护动物，还有丰富的古生物化石、古冰川地貌。“九寨归来不看水”，是对九寨沟景色真实的诠释。泉、瀑、河、滩108个海子，构成一个个五彩斑斓的瑶池玉盆。长海、剑岩、诺日朗、树正、扎如、黑海六大景观，呈“Y”字形分布。翠海、叠瀑、彩林、雪峰、藏情、蓝冰，被称为“六绝”。神奇的九寨，被世人誉为“童话世界”，号称“水景之王”。离开九寨沟的第二天就地震了，也算庆幸吧！14、2017?年8月9日，乐山大佛乐山大佛，又名凌云大佛，位于四川盆地西南部，距省会成都约150公里，位于岷江、青衣江和大渡河三江汇流处，与乐山城隔江相望。乐山大佛景区规划面积17.88平方公里，以“天下第一大佛”为核心，以“壮、雅、清、逸”为特色，是具有观光、朝圣、文化、休闲、度假等功能为一体的国家级风景名胜区，这里有世界最大的摩崖石刻弥勒坐像――乐山大佛、自然和人文奇观――“巨型睡佛”、青衣别岛――乌尤寺、佛教雕刻艺术荟萃――东方佛都、宋元古战场――三龟九顶城、中国最早的佛像之一――结跏趺坐佛。此外，这里还有著名的历史文化景观和景点：秦时离堆；汉时尔雅台、麻浩崖墓；唐时海师洞、灵宝塔、凌云古刹、九曲栈道；宋时东坡楼；元时千峰洞；明时注易洞；当代沫若堂、碑林、龙湫虎穴等。1982年，乐山大佛被中华人民共和国国务院公布为第二批全国重点文物保护单位之一。1996年12月峨眉山―乐山大佛被联合国教科文组织遗产委员会列入《世界遗产名录》。当然，来到四川，顺便看看熊猫也是很有意义的！15、2017?年8月10日，峨眉山峨眉山位于中国四川省乐山市峨眉山市境内，介于北纬29°16′-29°43′，东经103°10′-103°37′之间，为邛崃山南段余脉，自峨眉平原拔地而起，山体南北延伸，绵延23公里，面积约154平方公里，主要由大峨山、二峨山、三峨山、四峨山4座山峰组成。山的中、下部分布着花岗岩、变质岩及石灰岩，山顶部盖有玄武岩。它是中国“四大佛教名山”之一，地势陡峭，风景秀丽，素有“峨眉天下秀”之称，山上的万佛顶最高，海拔3099米，且自然遗产极其丰富，素有天然“植物王国”、“动物乐园”、“地质博物馆”之美誉。峨眉山宗教文化特别是佛教文化构成了峨眉山历史文化的主体，所有的建筑、造像、法器以及礼仪、音乐、绘画等都展示出宗教文化的浓郁气息。山上多古迹、寺庙，有报国寺、伏虎寺、洗象池、龙门洞、舍身崖、峨眉佛光等胜迹，是中国旅游、休养、避暑目的地之一。峨眉山-乐山大佛是世界文化与自然双重遗产，峨眉山古建筑群为全国重点文物保护单位，以峨眉山为主体的峨眉山景区为国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游景区。16、2017?年8月11日，成都――宽窄巷子宽窄巷子是中国四川省成都市的一个历史文化区，由三条东西方向的老街（自北向南依次是宽巷子、窄巷子和井巷子）以及街道之间的居民宅院组成。宽窄巷子于20世纪80年代列入《成都历史文化名城保护规划》。2008年6月，为期三年的宽窄巷子改造工程全面竣工。修葺一新的宽窄巷子由45个清末民初风格的四合院落、兼具艺术与文化底蕴的花园洋楼、新建的宅院式精品酒店等各具特色的建筑群落组成。2011年，宽窄巷子被评为成都新十景之一。17、2017?年10月2日，天水麦积山石窟天水麦积山石窟是麦积山风景名胜区重要景点，是国家5A级旅游景区，是中国四大石窟之一，被誉为“东方雕塑馆”。石窟始建于后秦（384年D417年），大兴于北魏明元帝、太武帝时期，孝文帝太和元年（477年）后又有所发展，因山形酷似农家麦垛之状，故名。2014年6月22日，在卡塔尔多哈召开的联合国教科文组织第38届世界遗产委员会会议上，麦积山石窟成功列入《世界遗产名录》。麦积山石窟窟龛凿于高20－80米、宽200米的垂直崖面上。存有窟龛194个，其中东崖54窟，西崖140窟，泥塑、石胎泥塑、石雕造像7800余尊，最大的造像东崖大佛高15.8米，壁画1000余平方米。18、2017?年10月3日，崆峒山崆峒山位于甘肃省平凉市城西12公里处，东瞰西安，西接兰州，南邻宝鸡，北抵银川，是古丝绸之路西出关中之要塞。景区面积84平方公里，主峰海拔2123米，集奇险灵秀的自然景观和古朴精湛的人文景观于一身，具有极高的观赏、文化和科考价值。崆峒山自古就有“西来第一山”、“西镇奇观”、“崆峒山色天下秀”之美誉。崆峒山，道教圣地，属六盘山支脉，是天然的动植物王国，有各类植物1000多种，动物300余种，森林覆盖率达90%以上。其间峰峦雄峙，危崖耸立，似鬼斧神工;林海浩瀚，烟笼雾锁，如缥缈仙境;高峡平湖，水天一色，有漓江神韵。崆峒山，以其峰林耸峙，危崖突兀，幽壑纵横，涵洞遍布，怪石嶙峋，蓊岭郁葱，既有北国之雄，.又兼南方之秀的自然景观，被誉为陇东黄土高原上一颗璀璨的明珠。又因相传为仙人广成子修炼得道之所，人文始祖轩辕黄帝曾亲临问道广成子于此山而被道教尊为"天下道教第一山"。海内外旅游者纷至沓来，使其知名度越来越高。19、2017?年10月4日，法门寺法门寺（FamenTemple）始建于东汉末年恒灵年间，至今约有1700多年历史，有“关中塔庙始祖”之称，周魏以前称作“阿育王寺”，隋文帝时改称“成实道场”，唐高祖时改名“法门寺”。2004年被联合国教科文组织评为“世界第九大奇迹”。其位于炎帝故里、青铜器之乡――宝鸡市，地处陕西省宝鸡市扶风县法门镇。法门寺被誉为皇家寺庙，因安置释迦牟尼佛指骨舍利而成为举国仰望的佛教圣地。法门寺佛塔被誉为“护国真身宝塔”。宝鸡法门寺地宫其出土了释迦牟尼佛指骨舍利、铜浮屠、八重宝函、银花双轮十二环锡杖等佛教至高宝物，法门寺珍宝馆拥有出土于法门寺地宫的两千多件大唐国宝重器，为世界寺庙之最。法门寺，又称法云寺，位于中国陕西省宝鸡市扶风县法门镇，有“关中塔庙始祖之称”。据传法门寺始建于东汉明帝十一年（公元68年），周魏以前原名也叫“阿育王寺”，隋改称“成实道场”，唐初改名“法门寺”，被誉为“皇家寺庙”，因安置释迦牟尼佛指骨舍利而成为举国仰望的佛教圣地。20、2017?年11月25日，中国雪乡双峰林场是黑龙江牡丹江市大海林林业局境内的双峰林场，位于牡丹江市大海林林业局境内、张广才岭中段。位于黑龙江省海林市长汀镇，距镇政府有100多公里，有“中国雪乡”和“小庐山”之称。21、2017?年11月25日，哈尔滨俄罗斯风情小镇是俄式风情极浓的旅游休闲小镇，它所能提供的特色服务以及中外宾客在小镇内感受到的出境享受都是独一无二的。小镇位于美丽太阳岛的核心区内，紧邻风景线，与中央大街和斯大林公园遥相呼应。索菲亚教堂坐落在东北名城哈尔滨，始建于1907年3月，位于中国黑龙江省哈尔滨市道里区中央大街东侧的透笼街，是一座典型的拜占庭式东正教教堂，主穹顶、钟楼又有俄罗斯传统的“帐篷顶”、“洋葱头”造型。原为沙俄东西伯利亚第四步兵师修建中东铁路的随军教堂，全木结构，占地面积为721平方米，通高53.35米，平面呈拉丁十字布局。文革期间教堂遭到部分破坏，曾经长期作为哈尔滨第一百货公司的仓库使用，并且教堂四周被建筑物所遮挡。在1997年将遮挡教堂的建筑物拆除，并对教堂进行修复，同年9月2日改为建筑博物馆，用以展示哈尔滨受多种文化影响的建筑艺术。并列为全国重点文物保护单位。2006年又对教堂周边的区域进行大规模改造扩建。22、2017?年12月24日，淇县云蒙山云梦山，又名青岩山，位于鹤壁淇县城西十五公里的太行山东麓，主峰高584.5米，峰峦叠嶂，山起云浮，气象万千，飞瀑流泉，鬼斧神工，素有"云梦仙境"之称，游览面积10多平方公里。历代志书及碑刻都记载这里是鬼谷子隐居处。明代窦文摩崖题记中写道："水帘洞，鬼谷先生隐处"。清代何士琦在《云梦山游记》中写道："水帘一洞尤极幽玄，为鬼谷子仙栖之处"。明代《淇县志》记载："云梦山是鬼谷先生仙栖之处"。《唐书卓行传》记载，甄济也两度隐居云梦山。鬼谷子名王禅，又名王诩，战国时卫国人，长于持身养性和纵横术，著有《鬼谷子》十四篇传世。他隐居云梦山并在此教徒授艺，传说孙膑、庞涓、苏秦、张仪、毛遂、尉缭、茅蒙、徐福等名家皆出其门下。云梦山自然景观优美，文化遗迹丰厚。现在鬼谷洞、太阳洞、孙膑洞、庞涓洞、孙膑墓、舍身台、鬼谷墟、演兵岭、天书崖、玉帝殿、三清殿、南北桃园等主要景点五十多处，有全国字数最多规模最大的摩崖题记"鬼谷子"兵书。