我的同事米喔喔，副业写作，主业自拍达人无时无刻都在自拍，和他人拍，自己拍和苏苏两个人是自拍界的“灵魂伴侣”请大家横过手机欣赏我的戏精同事的日常我十分不解为何喔喔如此热衷自拍喔喔语重心长地向我科普自拍也是一种文化↓↓↓自拍文化其实起源于古老的欧洲，在现代自拍则描绘了人们在日常生活中的自我演绎和内心的真实情绪，将自拍变成新时代第一个视觉标志物。见我还是不懂，喔喔拉上我去体验了现在年轻人中比较流行的自拍影棚据说随便拍，修图美颜都包了九礼华彩是威海首家“自拍虚拟影棚”颠覆和以往不一样的拍摄手法，各种风格的场景，高大上的设备，以新的形式慢慢改变年轻人的业余生活！超新颖的自拍新体验超炫酷的拍摄系统私密隐私空间是拿手机自拍和去影楼都达不到的效果！少侠们，请吃下我这颗安利，不吃亏~喔喔向我介绍：“自拍中光源很重要！”两个打光灯get√最最重要的就是还有一台专业佳能相机充分满足自拍爱好者的高清晰度摄像的要求准备就绪，可以开拍了！喔喔已经放飞自我，下面请欣赏卡通动漫风拍照这件事本身很普通，还好有了这群爱折腾爱搞怪的人，从此有了创意!自然而充满天马行空，巧妙运用场景，拍摄新体验~古风搞怪又十分放得开的喔喔，其实内心也有一个古风情节，换上古风服装，只在此山中，深云不知处。喔喔最爱的大片这是个全民造星的时代，喔喔也有一个爱豆梦，做不成偶像，但是可以拍和偶像一样的杂志大片，你的男孩――wowo・liu色彩丰富的背景很适合喔喔的性格，展现出别样的魅力，就像一道没有固定答案的选择题，挣脱常规，解锁无限可能。确认过眼神，你今天可以C位出道，自信的眼神总是坚定不移，在每个造型的背后对自己的重新审视，玩转不一样的自拍姿势~仅去年一年人类可能就拍了一万亿张照片捕捉瞬间，凝结故事，表达情绪就是为什么每个人都有一腔自拍之魂的原因然而把自拍玩出高境界才是每个当代年轻人的必备技能！价格只要1？？一小时内尽情摆拍价格也很美丽只要168然而现在的价格是↓↓↓16.8元具体详情查看福利区比起影楼的999套餐，不要太实在~拍完的照片全部可以拷走，像喔喔这样的一个资深自拍达人，1小时1000张都不成问题！方便快捷还超酷，发一组这样的照片在朋友圈立刻成为点赞王！每一位戏精都有一个跟他“臭味相同”的朋友，约上闺蜜一起来，释放天性。对情侣们也是一个超赞的选择，用独特的方式，记录每一甜蜜瞬间！百变风格不管你是小清新还是搞怪少女，这里有不同风格的衣服供你选择：民国风、卡通人物风、唯美主义风、搞怪风……只要你想要就满足你！场景模拟都是在绿布面前完成的，这种感觉真的很像拍电影！用最少的钱享受最爽的拍摄瞬间！店主姐姐会协助拍照，不仅给化妆和搭配衣服，指导动作，整理头发，给你C位的照顾，巨星一小时，开心一整天！没有在影楼的束缚感，没有一群人盯着你，在这里就是一个展示自我的空间，发掘自己的另一面，让我们继续把自拍这件事发扬光大！新娘跟妆除了专业自拍这里还有新娘跟妆、美甲、日常妆容……吃我一发安利以后和闺蜜除了下午茶还有新选择了！拒绝平庸！九礼华彩的每一项服务都值得你去PICK这是一段证明自己其实很美丽的旅程，可否为我，搽上你最美的颜色。迎接生命里最重要的一天。各种轻薄如丝的白色婚纱，活泼又烂漫，感觉像是站在春日的田野里，真是极尽了对女孩子梦中婚纱的想象。美甲这里还提供美甲美睫服务，精致到你的每一个指甲，只为给你创造心动的每个细节。美妆造型根据个人的风格和喜好来确定最适合的妆容，它是各种情绪凝结出来的作品，美得令人想握进手心，只为我一人所有。想用自拍记录下生活的点滴，每一张照片后面都有故事，热爱拍照，为那些眼睛能够遇见的快乐，和心灵可以感受到的幸福。当个热爱自己的戏精真好。按如下操作即可领取福利将文章PO至朋友圈集满18个即可1折16.8元元享受原价168元虚拟自拍体验一次（一次一小时，所有底片都可拷走）/请提前添加店主微信即可预约/地址：金线顶路40号电话：1520641034515634406656广告/九礼华彩摄影/喔喔文案/肉汁儿上镜/喔喔、苏苏