买房，办房本是最关键一步。只有办下房本，房子才算真正变为买房人财产。住房多年办不下来房屋产权证书，这一问题多年困扰很多居民，同时也引起市委市政府高度重视。秦皇岛市住房保障和房产管理局网站消息，6月30日上午，秦皇岛市房管局石兆旭局长主持召开解决“办证难”历史遗留问题工作推进会，市规划局、市建设局、海港区政府等多家相关单位参加了会议。会上对目前海港区、开发区范围内存在“办证难”问题的房地产开发项目进行了逐项梳理，找准问题症结，分清责任单位。石局长要求会后对问题项目进行核实、汇总。（来源搜狐焦点）秦皇岛市文物管理处马猛表示，秦皇岛谋划通过串联起相关的工业遗产资源，建设具有港城特色的高品位重点文化功能区。结合西港搬迁改造项目，秦皇岛编制了《秦皇岛港口近代建筑群保护规划》，并全面启动了港口近代工业遗产的保护利用。除了南山电厂，秦皇岛港口近代建筑群主要还包括开滦矿务局高级员司俱乐部、开平矿务局秦皇岛经理处办公楼、南栈房、老船坞、京奉铁路桥等21处优秀近代工业遗产。（来源北京日报）近日，有不少朋友都在朋友圈转发此则消息“滨海大道新增限速40”！还有图有真相，好像真的一样！近日，秦皇岛公安网络发言人在微博上澄清：北戴河滨海大道上公示的一共三处限速抓拍全都是限速80，在限速40标志处并没有设置限速抓拍，但需要提醒大家的是经过该处请主动减速，并关闭远光灯以方便接近检查站接受检查秦皇岛市首个社会保障卡服务Ｂ类网点在开发区成立，主要包括：业务咨询受理，基础信息采集，资料汇总上报，社保卡发放，社保卡信息异常处理，社保卡激活等六大业务板块。（来源搜狐焦点）根据岗位招聘计划和参加资格复审情况，共有444名考生资格复审合格进入面试阶段。（来源秦皇岛新闻网）日前，美国加州大学原旧金山医学院胚胎实验室主任、美国合巢生殖医学研究院首席执行官、首席科学家沈社华教授正式与秦皇岛未名健康城开发有限公司签约，双方将在位于秦皇岛市北戴河新区的北戴河未名国际健康城合力打造“世界级生殖医学示范中心”。（来源网易新闻）在隔离检疫场的安哥拉非澳毛皮海狮，从首都机场进入秦皇岛嘉桐进境观赏水生动物隔离检疫场，这是秦皇岛辖区首次进口来自安哥拉的毛皮海狮。目前，12只非澳毛皮海狮健康状况良好，待隔离期结束即可与观众见面。（来源长城网）优惠力度还真不小，小编没车，能办个安检证去景区玩吗？（来源秦皇岛公安）（来源昌黎资讯）今天没有段子手啦666请加微信：2239743061，领取爆料定制手机壳一个！领奖时间：（周一至周五）9：00-17：00领奖地址：河北大街盛景金领域二单元1303室咨询电话：0335-3377900长按并扫描如下二维码，提交你的线索吧~您的爆料线索一旦采纳，我们会为您提供爆料原创定制纪念礼品一份。期待你的参与哦~