阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“凉都国土资源”，“关注”后再点击置顶公众号，完全是免费订阅，请放心关注。5月31日，钟山国土分局积极响应钟山区脱贫攻坚全面发起总攻指挥部号召，深入到青林乡海发村的贫困户家中，开展以“房前屋后干净、进进出出舒心”为主题的“三新一清洁”（新农屋、新庭院、新生活、乡村清洁行动）活动。青林乡副乡长龚敦孝同志讲话在青林乡海发村村民委员会，青林乡副乡长龚敦孝同志、海发村第一书记林金秀同志分别发言并强调：一是入户走访要注意个人安全，提防乡村犬类、蛇虫伤人；二是依靠帮扶责任人、“文明卫生辅导员”和各组小组长齐心协力，一定能开展好本次“三新一清洁”活动。帮助农户家修理围墙随后，钟山国土分局职工走访到各自的结对帮扶的贫困群众家中，与帮扶对象一同打扫室内、庭院等卫生，向帮扶对象赠送贴有宣传标语的扫帚，对帮扶对象宣传提升人居环境卫生的重要性；此外，许多帮扶责任人始终牵挂帮扶对象的生活状况，利用本次入户机会向贫困户送去衣物、现金等表示慰问，希望他们的生活一天比一天过的更好。帮助单身老人清洗炊具通过本次“三新一清洁”活动，有效提升了钟山国土分局结对帮扶63户贫困户的人居环境质量，让他们了解到环境整治工作的重要性，激发了个人自愿参与农村人居环境整治的内在动力。同时，进一步拉近帮扶责任人与帮扶对象的距离，为深入开展脱贫攻坚工作，实现全面小康目标添砖加瓦。（钟山国土分局供稿）