平平安安买年货礼，苹果一定少不了富含矿物质、维生素…团团圆圆、红红艳艳的苹果还寓意团圆和平安、红火家家户户春节必备买苹果，一定要尝尝洛川苹果。洛川苹果产自陕西洛川地区，来自最土的黄土高原，不过，人家可是“见过大世面”的：中国女排专用苹果2008年北京奥运会专供苹果2010年上海世博会接待用苹果2013年博鳌亚洲论坛指定用苹果2014年APEC领导人峰会专供苹果2016年G20峰会专用苹果………………被称为“国宴苹果”！（2017年第十届洛川国际苹果博览会）在2017年的洛川国际苹果博览会上，中国洛川更签下大单，1000吨洛川苹果将陆续出口德国！全世界都知道欧盟食品行业的标准高，洛川苹果能一次性拿到千吨大单，足以证明洛川苹果的优良品质远超国外水平。（洛川苹果甲天下）黄土高原上的甜蜜果洛川苹果是个甜美的意外。1947年，洛川农民李新安从河南灵宝引来树种，57年受到到毛主席的接见后，他寄了几箱洛川苹果给毛主席，受到党中央的称赞！洛川无霜期180天，昼夜温差有10－12℃，超级有利于苹果栽培和糖分的积累；洛川有厚达80～220米的黄土层，是苹果栽培的优良土壤。一颗正宗的洛川苹果，一定符合颜色红颜、甜度高，香味浓，而且耐贮运的特点。无论从颜值还是口感，洛川苹果都经得起挑剔。经得起挑剔之：无农药、不打蜡从一朵花到一颗红艳艳的洛川苹果，要经过种苹果的人一轮一轮的悉心照料。春天，春风吹来和暖的春意，叶芽和苹果花蕾渐次萌出，一直到千朵万朵压枝低……初夏，坐果的季节，果农要细心的为每一个果实间果、套袋，保证果实不受虫害侵袭；在漫长的盛夏，苹果们在努力吸收土壤里的养分，果园里的苹果一天天都在长个儿。科学种植配合现代化的光电选果线，才能供给消费者最优良的洛川苹果。原生态种植环境，加精细化管理、种植，才能奉献出颜美、无农药、不打蜡的、自然红的好果儿。经得起挑剔之：颜值美如画成熟的洛川苹果，果形整齐漂亮。一进果园，成片成片的红艳艳，难怪国宴上都用它！水灵灵，剥剥脆，整整齐齐、漂漂亮亮。胭脂红。多吃苹果，气色自然美。正宗洛川苹果“米脂的婆姨，绥德的汉”，说的是“名美”。其实还有一美，就是洛川苹果。不过，如今洛川苹果名满天下，导致人们往往不明白自己买的是不是真的洛川苹果。《自然生活》就是官方授权的洛川苹果。敢说无农药、不打蜡、不催红，才敢说己是真正绿色、有机、无公害的苹果。优质苹果，自吃、送人两相宜，把它加入你的年货清单里吧，购买为您快递到家！品质保证，鲜声夺人好水果要多吃让您感受童年记忆深处的味蕾给你浮躁生活中一片安宁自然生活还原水果本身的味道