本文字数2300字阅读时间4分半鉴别艺术品的真假好坏，以及了解艺术品的市场和渠道，构成了艺术品投资中最为重要的环节。古往今来，艺术品受到名门望族、富商大贾的争相收藏，在一次又一次的传承或转手后，其价值也日渐水涨船高。那么，在投资实操中，在甄别、入手和变现的时候要注意什么呢？《家族办公室》记者就艺术品资产的实操和变现采访了私人银行资深艺术品顾问专家谢尚晋。艺术品市场从2011年下半年起进入低谷，在几年的调整和行业整合、刺破泡沫后，艺术品价格越来越理性。在市场好的时候行家能买到好的艺术品，因为大部分人都在出货；在市场低迷的时候，更是行家抄底扫货的绝好时机。因此，只要你入对门把自己培养成一个行家，好的市场环境和不好的市场环境都能做正确的操作。谢尚晋表示，现在就是一个投资艺术品的好时机。他预测未来4-5年，中国艺术品市场将再次进入一个高峰期。艺术品投资需要考虑很多因素，最重要的是鉴别真伪，其次是好坏，第三是懂市场，其中最重要的是懂价格，最后是渠道的广泛性――要了解买卖双方的渠道。因此，艺术品投资需要很强的专业性。岳小清《青春期－米罗的猜想》80x60cm坦培拉与油画相比一般的资产，艺术品资产的优点是，没有特殊情况不需要花太多钱和精力打理，且兼具欣赏价值。假如投资房产，就要交税及物业等费用，而且还得花精力去打理它。除此之外，艺术品还会随着时间流逝而增值。相比股票，好的艺术品受市场波动也比较小。当然，这些都建立在买到对的艺术品的基础上。对于一般人在艺术资产的配比上，谢尚晋建议是总资产的10%-20%。不过，他也坦言，从事行业多年、对市场及艺术品来源有很好判断的行家可能会达到50%以上的配置，他本人就在这几年市场低谷时一直购入艺术品，并形成自己的收藏体系。艺术品甄别与价值判断通常来说，受到市场和收藏投资者青睐的艺术品，一定是性价比最高和最好的艺术品。毋庸置疑，最好的艺术品一定是最贵的，因为只要它出现，肯定一帮人在抢。如去年以4.5亿美元成交（约30亿人民币）的达芬奇的肖像画《救世主》以及9亿多齐白石的《山水十二条屏》就是最好的例子，但最贵的不见得是最好，这就需要靠行家的眼光了。其次就是性价比最高的，性价比最高就是说它的价值还没有充分地被市场表现出来，性价比高的和最顶级的这两种艺术品都是值得投资收藏家关注的重点方向。投资价值的判断不仅仅建立在艺术品的好坏之上，对艺术品市场的预估和判断是第二个难点。艺术品也分一级和二级市场，如果没有长期在艺术品市场摸爬滚打，有丰富的交易经验、且经常参加拍卖会了解动态的话，最好是能够找到相应的专家及一些专业的艺术品投资顾问。在投资收藏的行业，贪便宜捡漏是大忌，是很容易上当的。艺术品市场及艺术资产的变现与其他投资品相比，收藏艺术品必须是走长线，最短就算做投资也得五年为一个周期。艺术品并不是一种投机行为，如果作为一个家族收藏这个时间可能更长，当作是一种传承。但是这里面同样有风险，如果一个家族收藏的一批东西都是假的，收藏时间越长远越没意义，所以对于家族收藏东西最重要是先进行鉴定评估。其次就是用借助一些金融、法律和专业机构做规划，如家族信托，使其传承下去，因为现在的好多收藏界大家或者大艺术家的家庭遗产都存在纠纷，所以建议提前做好规划是很重要的一个选择。既然是投资，都会有变现的一天，艺术品的价值也常常在时间和转手中升值。艺术品不同于其他的商品，它属于非标的，它的变现有特殊性。相比房地产、股票来说，它变现的手段效率较慢，但是股票的风险大家都知道，而房地产主要是受政策影响较大。谢尚晋认为，除了变现较慢以外，艺术品是最稳定的投资渠道，它主要变现方式还是通过拍卖和私洽来变现的，大部分好的艺术品都是通过一些大的拍卖公司进行拍卖变现。艺术品市场原来基本上都是一级市场。因为中国艺术品市场的特殊性，拍卖公司九十年代初才恢复。恢复以后拍卖公司是重要的艺术品交易市场，尤其是大宗艺术品拍卖，最好实现它价值的就是拍卖会，拍卖公司恢复后基本上大部分拍卖都在拍卖会上出现。再有就是画廊和艺术博览会交易了，现在画廊和艺术博览会交易有其局限性，但是也有它的优点――如果发现问题可以退，而拍卖公司是不能退货的。现在又出现了一些新的交易市场，比如说网络拍卖、微拍、电商等。邓霖《班多钮与歌声》70x55cm木板油画2017目前的市场上，对艺术品税收有很多优惠政策，比如免税或减税，好比在香港就是一个免税的自由港。目前，如果你从海外购买艺术品进关，按照现在的政策，关税是比较高的，会达到20%以上。然而在国内购买艺术品是没有税的，只有出售艺术品有成交价3%的个人所得税。除了直接持有艺术品以外，艺术品投资基金也是一个很好的模式，它的操作方式有很多种，如理财产品、信托产品、PE产品等，这种模式相对于适用对艺术品不懂又想通过这种另类投资来获得收益的人，一般基金都是交给专业机构和专业背景的人去做。谢尚晋谈到：“早前我参与管理艺术基金的时候，几只基金都有很好的收益，最多的将近年化18%的回报率，对于看不懂艺术品市场的人又想投资学习这是一个很好的方式。然而艺术品基金的操作方式灵活多变，操作模式也各有不同，需要对基金管理者要求比较高，既要懂艺术又要懂金融，国内这方面真正的人才少之又少。”在综合考虑上，谢尚晋表示，其实每一类好的艺术品都是值得投资的，只不过是看你擅长哪方面，或者是你身边的顾问擅长哪方面。“我个人就倾向于书画和当代艺术门类，比如就拿书画来说，它就是个大门类，并不是说什么样的书画都可以买，比如说有人专买古代书画，有人买近现代，还有专门投资当代的。另外，还有投资瓷器、玉器、佛像等，要看个人有哪方面的优势，并且还要具备相关的专业知识和顾问团队。”谢尚晋独立策展人、青年藏家、私人银行资深艺术品投资顾问。拥有艺术与金融硕士双学科背景，国内第一批艺术品基金管理人，擅长艺术品甄别与价值判断。来源：原刊于《家族办公室》杂志第八期，原标题：去伪存真――艺术品投资方法论，作者：曹贾盈。惠裕全球家族智库（FOTT）是国内首家向本土高净值家族办公室提供专业服务的咨询机构。通过深度行业分析研究和业内最佳服务方式，致力于帮助高净值资产管理机构建立并提高他们家族办公室业务研究领域的专家。欢迎转发收藏和关注我们免责申明：惠裕全球家族智库发布的内容仅供读者参考之用，不构成买卖任何投资工具或者达成任何交易的推荐，亦不构成财务、法律、税务、投资建议、投资咨询意见，观点只来源于受访者的看法，不代表惠裕的立场。对任何因直接或间接使用本微信涉及的信息内容进行投资等所造成的一切后果或损失，不承担任何法律责任。