最近在抖音上，一个15秒小视频点赞超过150万，不少网友惊呼，官抖现在都这么高大上？简直是一股清流！视频中的小姐姐有什么不一样？杭州公安是怎么想到玩起抖音这些视频是怎么选出来的点赞破百万的民警小姐姐有什么想说的93年女民警一句“能抱紧就别报警”火了！据了解，这条单条点赞破150万的视频，是《警察说hip-hop之派出所的那些事》中的第三段，里面说唱的警花，是杭州市公安局经济技术开发区闻潮派出所的民警，冯书婷。流畅的说唱，扑面而来的青春气息，让这个1993年出生、闻潮派出所最年轻的民警，在抖音上瞬间有了迷弟迷妹，甚至有网友留言，希望快点看到冯书婷新的作品发布。短视频中，提到了派出所民警日常工作中遇到的形形色色的事件，比如有人报假警还满嘴脏话的，有处理广场舞大妈和举报噪音污染投诉的，还有“清官难断家务事”，调解夫妻间矛盾的，而那一句流传甚广的“能抱紧就别报警”，也成了金句。得知自己火了之后，冯书婷表示“有点受宠若惊。”他说：“去年拍摄的时候，我是在做社区民警，现在转到了办案中队，每天接出警、处理案件，加班是常态，工作节奏比之前更快了，没空看抖音，也就没去看大家都说了什么，谢谢大家的肯定。”“其实我自己手机上还没安装抖音，我也是这两天听到同事说起，好像这个视频挺火的，我才知道。”冯书婷说，最火的这个短视频，原本是去年下半年拍摄的视频中的一部分，因为受到短视频平台时长限制，所以整个视频被剪成了五段，发布到了“平安杭州”的抖音号上。视频点赞无数，但是回想起拍摄的过程，冯书婷偷偷说道，“其实NG了很多次，一直在重拍，毕竟我们都不是专业的歌手演员，不过回想起来还是挺有意义的。”对于网友希望看到她新作品的呼声，冯书婷表示，如果有需要，非常愿意再给大家普及一些防范知识，也愿意为杭州公安的宣传出一份力。“官抖”吸粉一片，秘诀是……杭州市公安局警察公共关系处网络宣传科科长徐妆硎荆之所以想到要入驻抖音平台，是考虑到了如今短视频风靡的现象。“以往我们主要通过图文推送的方式，在微信公众号以及各类新闻客户端进行宣传，如今短视频越来越火，我们的宣传也要跟上当下的潮流，用老百姓乐于接受的方式，去讲好杭州公安的故事。”对于短短三个礼拜左右的时间，“平安杭州”在抖音平台已经吸粉一片，徐滋寡裕“事先并没有想到。”“我们坚持做原创的内容，立足本地，除了各类突发警情的内容外，还把宣传防范工作做到前头。”这条小视频收获了46万多的点赞评论超过了3500条（视频节选）“通过我们工作中接触到的警情，来给正在看抖音的孩子父母做提醒，很多孩子沉迷手游、网游，就是因为家人陪伴不够，希望看到这个小视频的父母，多带着孩子出门走走看看，让孩子放下手机，拥抱自然。”徐姿怠Ｏ衿桨埠贾菡庋的“官抖”不止一家，今年5月6日，北京市公安局反恐怖和特警总队正式入驻抖音，开设账号“北京SWAT”，并发布了第一支视频，以时下流行的“吃鸡”游戏主题音乐作为配乐，节奏紧凑地展示了特警队员的日常训练。据相关负责人介绍，这第一个视频中的狙击射击、实战演习等场景都是首次出现在视频平台。在评论区，网友纷纷留言称“666，给特警点赞”、“这是我看到最棒的抖音视频，我大特警厉害”、“期待你们更多的视频，正能量爆棚”。此外，相关负责人表示，这是北京警方首次通过短视频来宣传警队。“希望通过小视频让市民有更多的平台和方式来了解反恐特警，也希望通过此种方式，弘扬主旋律，传递正能量。接下来我们还会继续发布更多小视频。”网友：这才是最好的视频在平安杭州和“北京SWAT”账号下方，不上网友为视频中的警察小姐姐和特警小哥哥点赞，还有人赞叹，“官抖”都这么高大上了啊！这操作，你怎么看？来源：人民日报、中国青年报，综合钱江晚报（ID：qianjiangwanbao记者华炜）、北京市公安局官方网站、抖音等威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注