活动主旨：筑思想，建未来以全产业链的视角聚焦新时期中国城乡建设中的新热点最新规划设计导则宣讲与解读分享国内外最前沿的城乡产业发展讯息构建多方参与的城乡建设讨论平台交流会主题：美丽城乡――谢英俊乡村建设交流会关键词：可持续建筑农民建房与生产行为互动参与式建房体系房屋工业化物件导向与群众参与主讲嘉宾：谢英俊（中国台湾）台湾著名建筑师香港大学、中国美术学院客座教授谢英俊建筑师事务所主持人长期致力于生态农房领域，以就地取材、适用技术及开放式体系，让农民也能参与符合绿色环保、节能减碳的现代化家屋兴建。交流会时间：2018年4月11日（周三）流程安排：13:30-14:00签到14:00-14:05开场致辞14:05-15:35主旨报告：谢英俊15:35-16:35乡村振兴规划导则解读16:35-17:00互动交流交流会地点：北京市城市规划设计研究院北楼五层多功能厅（南礼士路地铁站B口向北200米）主办单位：北京市城市规划设计研究院承办单位：北京市城市规划设计研究院总工办公室、村镇规划研究中心美丽城乡建设交流会会务组截止报名日期：2018年4月4日报名入口联系电话：010-68313750长按识别二维码嘉宾介绍谢英俊台湾著名建筑师第三建筑工作室创始人・主持建筑师2005入选联合国最佳人居环境项目2013年度中国文化人物1995年谢英俊45岁，台湾发生了著名的“921”大地震。谢英俊应邀前往灾区帮助灾民重建家园。在此之前，谢英俊的建筑师履历和其它建筑师并无大的不同，设计最多的是电子工厂的厂房，也有几个城市建筑让他获得了名气。机缘巧合，正是帮灾民重建家园带给了谢英俊走出壹条与众不同之路的机会。谢英俊的方式是就地取材、提出自己的设计思路，并组织和执导部落内的失业人员自己动手盖房，最终为邵族人建起了质量还不错、又省下了施工费用和购买大量原材料费用的房子。此后他壹发而不可收，持续推进这样的工作。而他的建筑理念也清晰起来，概括为八个字：永续建筑，协力造屋。正是这个实践为他在台湾赢得了声誉。2008年汶川地震发生后，谢英俊及其设计团队也参与到灾区的重建工作。在杨柳村重建项目中，谢英俊采用轻钢体系在实现轻质结构的同时，单位面积建筑造价仅为600元。该项目所在地杨柳村是个羌族村寨，地震后从山上迁至山下。重建项目共56户，采用四联排形式，为新村节省出许多道路和公共空间。首层采用当地的山石筑成，谢英俊原来的设计是希望用作饲养牲畜或仓储，但因羌族人近年生活方式的改变，他们均把首层用作起居。杨柳村重建项目主要采用了谢英俊设计的轻钢体系，建房第壹步是起架，把承重的轻钢结构搭起来，然后砌壹层石Α⒂酶滞浇灌二层的水泥沙浆和地板。采用轻钢体系比壹般房屋减少十分之九的重量。谢英俊将农村建起的小洋楼视为“垃圾”，认为把贴满瓷砖的钢筋混凝土建筑才认为是现代的看法是错误的，人们被房地产商人的广告宣传误导了。他也不愿意被人说成是后现代的，称自己既不传统也不现代，其在台湾的工作室的名字“第三建筑工作室”即取此意。他想帮助农民盖适合他们自己的房子，因为农民壹辈子可能只盖壹次房子，如果光靠这种经验的累计，可能500年后才能摸索出规律，把房子盖得更好。谢英俊对三农问题也有自己独到的看法，也是他做这项工作的更深层的理论基础。他说农民不可能全都进城生活，所以最紧要的是让生活在农村的人提高生活质量。“现在每个农民都吃得饱饱的，什麽是黄金盛世？这就是黄金盛世。如果再把房子盖得好壹点，大家住得舒舒服服的，三农问题就解决啦。”