为推进2018年610万平方米违建拆除消化工作任务的落实，宝安区坚决贯彻落实市委市政府的决策部署，5月30日，宝安再次组织开展十大街道集中清拆大行动,全区共出动查违执法人员960人次，拆除违建10宗，违建面积1.69万平方米。据了解，此次拆除行动重点针对饮用水水源一级保护区内历史遗留违法建筑的清理处置，在2017年全面清理处置23栋34335平方米2009年6月2日之后建设的违法建筑的整改任务的基础上，再次全力出击，以硬手段、硬措施持续向违法建筑宣战。坚持一把手工程集全区之力打赢水源保护区查违攻坚战近年来，宝安区委区政府高度重视饮用水水源一级保护区内历史遗留违法建筑的清理处置工作，2018年，还将其列为宝安区的首要任务抓好落实。3月19日，宝安召开一级水源保护区违建处置工作动员会，全面打响攻坚战，成立了由区委书记亲自挂帅的区总指挥部和现场指挥部“1+1”组织机构，抽调299名综合素质高、作风过硬的精兵强将，充实到拆迁一线，按照“表格化、责任化、时序化”的思路，明确了493栋违建拆除的时间表、路线图和责任领导、责任单位、责任人，逢山开路、遇水架桥，集全区之力攻坚克难，一步一步往前推进。区领导靠前指挥，一线作战，区委书记姚任先后5次、区长郭子平先后4次到一线指导和部署工作，副区长朱恩平每周在现场指挥部召开工作例会，部署解决一线实际问题。按照规划，拆违行动划分石岩湖度假村片区、麻布片区、径贝片区、塘头片区4大片区开展工作，按方案制定、权属调查、清理处置三大工作步骤推进全年工作。据悉，宝安区目前已基本完成493栋建筑物权益人申报登记和建筑测绘。截至5月29日，石岩街道辖区三个片区已基本完成权属申报登记工作，完成入户测绘工作共329栋，占现任务量的99.4%。十大街道合力拆违拓展空间保障发展5月30日下午，宝安区区委书记姚任、区长郭子平率队到麻布新村自力大道12号开展宝安区2018年饮用水水源一级保护区内建筑清拆行动。该处厂房占地面积1323.97平方米，建筑面积4104.99平方米。麻布村一级水源保护区内的建筑率先开拆，表明了今年饮用水水源一级保护区内历史遗留建筑专项处置工作已正式进入清拆清理处置阶段，具有突破性和转折性意义。专项处置工作开展以来，在区委区政府的正确领导及区领导现场指挥督战下，区各职能部门和20个工作组工作人员凝心聚力努力下，各项处置工作均取得了显著成效。据了解，此次拆除行动在全区十个街道同步开展，其中，新安对位于宝安中心区图书馆南侧的一处板房建筑物进行强制拆除，拆除建筑面积600平方米；西乡对固戍社区沙边市场旁的1栋永久性建筑进行拆除,拆除建筑面积3000平方米；航城对铁岗水库一级水源保护区内违法搭建进行集中拆除行动，拆除建筑面积3000平方米；福永对兴围社区天地纵横物流公司旁违建进行清拆行动，清拆面积1800平方米；福海对仲汉电子厂内违法建筑进行强势清拆，清拆面积1000平方米；沙井对位于步涌社区步涌兴业路23号活动板房违建开展执法拆除行动，拆除面积约1500平方米；新桥对万丰大洋田工业区16栋内铁皮棚进行强力清拆，拆除面积约300平方米；松岗对位于溪头社区溪头工业园内（贤达路4号、6号）的三处建构物进行强势拆除，拆除面积约750平方米；燕罗对位于罗田社区燕罗路188号（燕罗街道行政服务大厅西侧）开展执法拆除行动，拆除面积约800平方米。坚持科学方法论全力推进拆除消化610万平方米硬任务目前，空间不足已成为严重制约宝安发展的重要因素，需要以更强硬的手段推动违建减存量，拓展宝安产业空间。5月4日，宝安区委书记姚任组织召开宝安“拓展空间保障发展”十大专项行动部署会，明确指出“空间不足卡住了发展的‘脖子’，宝安要向违法建筑要空间、向低利用率的土地要空间”。据悉，市委市政府今年向宝安下达610.66万平方米拆除消化违建任务，占全市任务的三分之一。宝安区委区政府勇于担当、迎难而上，把市委市政府下达的违建“减存量”重担转化为宝安产业空间“提增量”的契机。“数字化、表格化、项目化、责任化”一直是宝安推进各项工作的重要方法论。4月下旬，宝安召开专题会议部署“两重”工作（重要指标、重要项目），其中将拆除消化610万平方米违法建筑逐项分解，落实到城市更新、土地整备、建设用地清退等项目或者具体违法建筑上，明确责任区领导、责任部门和责任人，倒排时间表。区委区政府对每一项目或者违建处置工作进展情况全程督导。除了区四套班子领导每月召开一次会议解决难点问题，分管副区长每周召开宋スぷ骼会督促各部门完成工作外，宝安区督查室对拆除消化工作全程“盯、关、跟”，采用“红、黄、绿”颜色区分，完成滞后的亮红灯，对工作滞后的及时督导落实。“智慧查违”+网格化巡查严控新增违建多举措“减存量”，更要想方设法保证违法建筑“零增量”。面对各种打游击式的违建行为，宝安区土地规划监察局积极向科技借力，目前，宝安区“智慧查违”系统二期已经建成并投入使用。记者了解到，该系统已经实现违建定位展示、执法人员管理、案件自动分拨、流程监控管理等15个功能板块，违法建筑和查违工作的监管体系进一步完善。以此，该系统进一步发挥“1+10+126+4833”网格化巡查体系优势（1个区查违管控指挥中心，10个街道，126个社区，4833个网格），一格一员，形成区查违办、街道执法队和社区网格员多层级违建巡查监管机制；在4833个网格上划分出124个查违格，配备专门巡查人员和整治人员，并落实对网格员的督导责任。每一个网格员就是一个岗哨，实现对新增违建第一时间发现、第一时间处置、第一时间解决。数据显示，去年一年，宝安区网格员上报“智慧查违系统”案件4.38万宗，动工违建全部处置到位，全区没有产生一平方米新增违建。欢迎关注“宝安区土地规划监察局”！构建“天上看、地上巡、网上查”查违新模式。宝安区土地规划监察局微信公众号:szbacwb新浪微博：宝安查违