日照市建设展览服务中心系市城市规划展览馆下属全民所有制企业，主要从事展览服务、展览设施租赁等工作。根据工作需要，现面向社会公开招聘讲解员。一、招聘基本条件和要求（一）政治素质高，品德优良，热爱城市规划建设事业，遵纪守法，爱岗敬业；（二）全日制普通高等院校大学本科以上学历（须在2018年7月31日前取得岗位要求的学历、学位证书）；（三）年龄25周岁以下（1991年12月23日及以后出生）；（四）具有符合招聘岗位所要求的专业条件及工作能力；（五）具有正常履行职责的心理素质和身体条件；（六）有下列情形之一的，不得报考：曾因犯罪受过刑事处罚的人员或曾被开除公职的人员；在各类招考中被认定有舞弊等严重违纪行为尚在禁考期限内的人员；法律法规规定不得聘用的其他情形的人员。二、招聘岗位及资格条件本次招聘面向社会公开招聘1名工作人员。三、招聘程序（一）网上报名报名时间：2017年12月23日8:30至12月30日17:30截止。本次招聘仅受理网上报名。请点击下载附件《日照建设展览服务中心讲解员应聘报名表》、《应聘诚信承诺书》，并准确、完整、规范的填写个人信息，同时提交毕业证（应届毕业生应聘的，需提交学校出具的就业推荐表）、学位证、身份证、普通话证书等相关证件的扫描件或图像，有工作经历的还应提供相关工作证明的扫描件或图像，将以上报名材料通过电子扫描件发送电子邮件（名称：姓名―应聘岗位―所学专业）至网上报名指定邮箱:rzcsghzlg@163.com。报名时请认真阅读招聘岗位汇总表中资格条件，请勿重复报名，不要随意更改报名信息及岗位，如确有需要更改报名信息及岗位重新发送邮件的，请电话确认，未经电话确认的以首次报名邮件为准。（请严格按照要求投递报名资料，逾期不再接受报名。）应聘人员不能报考与本人有应回避亲属关系的岗位。应聘人员须对提报信息的真实性负责，对提交虚假信息、扰乱报名秩序的，查实后取消本次应聘资格。（二）简历筛选根据提交的报名材料，确定符合报名条件的人员参加考试，岗位符合条件人员不足计划招聘人数3倍的，取消招聘计划。报名结束后将电话通知符合条件人员进入面试，请保持通讯畅通。（三）资格审查对应聘人员的资格审查工作贯穿招聘工作的全过程，任何一个环节审查不合格将被取消资格。进入面试的应聘人员，需按招聘岗位的要求，在面试当天向招聘单位提交本人相关证明材料：1.《应聘人员报名表》、《应聘诚信承诺书》各1份，其中《应聘诚信承诺书》务必本人手写签名；2.国家承认的学历、学位证书（应届毕业生应聘的，需提交学校出具的就业推荐表）、身份证、普通话证书等相关证件、证书的原件及复印件各1份，有工作经历的还应提供相关工作证明原件，在职人员应聘的，提交有用人权限部门或单位出具的同意应聘介绍信；3.近期一寸免冠彩色照片3张（其中报名表上贴1张）。（四）考试内容和方法1.面试面试主要测评应聘者基本素质与职业能力，分两轮进行，百分制计分。第一轮考察应聘者仪容仪表和普通话水平，第二轮考察应聘者专业素养、语言表达能力等方面内容，按照两轮成绩各占50%的比例计算。面试依据现场抽签顺序进行，面试成绩由考官当场评判，并在本场面试结束后向报考人员宣布。面试时间和地点另行通知。根据面试成绩，按照1:3的比例确定参加笔试人员。面试成绩在日照市人力资源和社会保障局网站和日照市规划局网站公布。进入笔试人员有主动放弃的，根据面试成绩依次递补。2.笔试笔试采取统一考试、统一标准、统一阅卷的方式进行。笔试内容为岗位专业知识和综合素质，百分制计分。笔试考试时间和地点另行通知。笔试结束后，按照面试成绩占70%、笔试成绩占30%的比例，采取百分制计算应聘人员的总成绩，总成绩相同的，则应聘者名次按面试成绩排列。面试成绩、笔试成绩、总成绩均计算到小数点后两位数，尾数四舍五入。总成绩在日照市人力资源和社会保障局网站和日照市规划局网站公布。（五）考察体检根据应聘人员考试总成绩，由高分到低分按岗位招聘人数1：1对进入考察范围人员进行考察、体检。体检标准和相关要求参照公务员录用体检通用标准执行。考察侧重思想政治表现、道德品质和适应岗位能力等方面情况，对应聘人员是否符合岗位资格条件，提供相关信息、材料是否真实准确等进行复审。对放弃考察体检资格或考察、体检不合格形成的空缺，按总成绩依次进行递补。四、聘用人员管理经考试、考核、体检合格的拟聘用人员，在日照市人力资源和社会保障局网站和日照市规划局网站公示，公示期为7个工作日。经公示无异议后，确定聘用人员，按有关规定和程序办理相关手续，与市建设展览服务中心签订劳动合同，按规定缴纳“五险一金”。受聘人员实行试用期制度，试用期3个月，期满合格正式聘用，不合格的解除聘用合同。本次招聘考试不指定考试教材和辅导用书，不举办也不授权或委托任何机构举办考试辅导培训班。招聘联系电话：0633-8797955李媛（附件详见阅读原文）