2017年11月18日，我国城乡规划领域最高水准的年度学术峰会――2017中国城市规划年会在有着“世界工厂”美誉的广东东莞正式拉开大幕。今年的城市规划年会，恰逢党的“十九大”胜利召开一个月后，也是新时代背景下的一次重要会议，具有特别的意义，深入贯彻党的“十九大”精神是今年规划的主要任务，也是今年规划年会的总基调。来自全国各地的规划师们济济一堂，以“持续发展、理性规划”为主题，系统全面的交流全国及各地在城市规划研究、规划管理、规划设计和规划教育等领域的最新成就，探讨当前城市规划工作中面临的一系列热点、难点问题。大会开幕式由学会副理事长、秘书长石楠主持。中国城市规划学会理事长孙安军、广东省人民政府副秘书长赵坤、东莞市委书记、市人大常委会主任吕业升、国际城市与区域规划师学会主席李察尔先后为大会致辞。我院代表由闵利兴副院长、张征东副院长、张晓阳总规划师带队，规划、建筑、市政专业一行共16人参加了此次盛会。3天会期中1场全体大会、57场平行会议。专题学术考察我院代表深度考察了东莞市规划展览馆、松山湖高新科技园区、光大we谷、万科房地产产业化中心等规划项目。此次会议后，我院代表纷纷表示此行开阔的思路，丰富了理念，希望能把学到的知识运用到今后的规划工作中去。大会开幕式国际城市与区域规划师学会主席李察尔致辞我院代表考察东莞城市规划展览馆