编者按：威海职业学院秉持“实用管用好用，教学科研并重”的办学定位，积极推进科研工作日常化、产品化和草根化，把科研工作贯穿教育教学、顶岗实践、学生创业的全过程，鼓励创新、支持创造。根据“三用三化”科研工作导向，围绕学院校园景观建设和美丽乡村建设的实际需要，交通系焊接技术工程中心承接了学院建设项目中“家乐蜜太空球”的设计与建造任务。“家乐蜜太空球”的设计以中心负责人、山东省首席技师刘明海老师为主，参考了其他景观的造型设计。太空球的建造涉及到钢结构型材的机械加工与成型、装配工法、焊接工艺、涂装等专业技术，针对整个建造过程开展了以实训为导向的生产性实训教学。太空球是由空心钢球、钢管支架构成。太空球的建造过程，分为零件加工、部件制作和整体装焊三个阶段。太空球从图纸到部件，首先面临的问题就是放样，由于产品尺寸过大，原有教学工具达不到要求，同学们在老师的指导下，自制成大号“地规”实施放样。由于太空球整体为球型，每一层的铁管弧度都不同，为方便完成对材料的切割与加工，建造中在纸板上对每层钢管内弧进行单独放样。球顶采用七等分设计，加工中严格计算确认钢管连接间金属球的球心。在整体装焊过程中，同学们为确保分层等高和弧度同心，采用分层部件点焊固定，及用铅垂线确认等原始手段，成功确保了每一个节点的精度。结构焊接完成后，经过打磨除锈、修整、涂装后，太空球披上了白色的衣装。通过整个项目的实施，同学们学到了许多书本中没有的知识点，积累了很多焊接生产的实际经验。日前，经过老师与同学们齐心协力完成的“家乐蜜太空球”已经伫立于校园南区，融于花红草绿丛中。每日要讯★我院学生在第二届全国高等院校投资理财规划大赛获两项二等奖、两项三等奖，并获团体三等奖（经济管理系）★我院与迪沙药业集团有限公司签署“迪沙人才储备班”专班协议（生物与化学工程系）来源丨交通工程系制作丨交通工程系新闻工作站撰稿丨刘明海美编丨咸咏（17级汽车电子技术一班）编辑丨马天宗（16级船舶电气工程技术一班）责编丨刘磊主编丨周芳洁出品丨新闻中心