凤凰国际智库国际视野・政商内参点击右上方蓝字即可关注！“真正的对手，都在行业之外”去年10月30日，尼康宣布停止位于江苏无锡的小型数码相机制造工厂的业务，关停尼康光学仪器（中国）有限公司，这一次打败尼康的不是它的老对手佳能，而是普及的智能手机；康师傅和统一方便面的销量近几年持续下滑，不过它们的对手真不是白象、今麦郎，而是美团、饿了么等外卖；移动风光这么多年，没想到最大的对手根本不是电信、联通，而是腾讯；银行的真正对手，不是彼此，而是支付宝和微信；出租车行业的真正对手，不是公共交通，也不是黑车，而是滴滴、uber。这就是跨界“打劫”，跨界的，从来都不是专业的，全部来自另一个领域。他们神出鬼没，常常来无影，去无踪！这个世界最可怕的是，他完全颠覆了你的商业模式，你却不知道他的商业模式是什么？最可怕的是大润发创始人离职时说的那句话：战胜了所有对手，却输给了时代。互联网时代，跨界颠覆成为可能，没有任何企业和行业，仗着自己有护城河，就可以高枕无忧。1在快速变化的时代，看准趋势比勤奋更重要时代的变化似乎越来越快，互联网、移动互联网、人工智能...各种新生事物层出不穷,但人并不总是被大时代裹挟着，身不由己的前行，他们可以通过自己的奋斗，在时代的浪潮里活得很好。在每个人的一辈子里都会有那么一两次机会，只要能够抓住，就可以通过自己的奋斗，在时代的浪潮里活得很好，关键就看你是否能把握得住。那现阶段的风口是什么呢？据国家最新统计，服务业已经成为中国第一大产业，17年的GDP占比高达51.6%，生活服务业将成为拉动经济增长新引擎，生活服务业的每个服务领域都有千亿元甚至万亿元的市场规模。服务经济的时代到来，人们对服务的快捷、高效、个性化有更高的要求。今天，有人已经在这个广阔的蓝海打响了第一枪。在阿里巴巴的故乡杭州，一个叫做“YOU选”的平台正冉冉升起，有望成为“第二个淘宝”。不过，与淘宝不同的是，淘宝连接的是“人与货物”，YOU选连接的是“人与服务”。YOU选，基于互联网思维，以用户场景化需求为导向，精准连接人与服务的S2C创新服务平台。聚焦亿万消费市场，整合线上线下优质服务，旨在让优质生活一步到位。通过它，消费者可以随时随地获取商家专属定制服务，任何企业和个人都可输出服务，并获得源源不断的精准订单。还不明白？通俗的解释：1、用户在YOU选平台上把自己的个性化服务需求通过文字、语音、图片等形式编辑后一键发布。2、YOU选平台根据服务需求内容，基于大数据、LBS定位，匹配附近能够提供该服务的服务商家，定向推送服务订单，这些服务商家可以点击查看订单中的服务需求内容，选择是否抢单。3、一旦有服务商家抢单，用户就能看到相应的服务商家列表以及每个服务商家的情况，用户再通过客观条件（距离远近，服务评价好坏，价格高低，店铺环境等）最终选择最满意的服务商家为其上门或到店服务。YOU选让服务像“滴滴打车”一样简单。打几个比方：1、比如，你想要为孩子找个幽默风趣，有多年教学经验，精通美式英语，能周末上午教学的家教。告诉YOU选，TA会为你解决一切。2、比如，你深夜处理文件突然电脑崩溃，急需找人维修时，告诉YOU选，TA会为你解决一切。3、比如，你想找一个靠谱的保姆，要求本地人，会烧菜，带宝宝经验丰富，告诉YOU选，TA会为你解决一切。4、比如，你周末请朋友吃饭，不想去饭店，想在家里和朋友吃饭聊天，需要一位厨师上门做饭，告诉YOU选，TA会为你解决一切。总的来说，YOU选囊括了人们生活中常见与不常见的“3600+服务”，包括教育培训、汽车服务、丽人美容美发美甲服务、各种维修服务、健康养生服务、家装、家政等基本服务，还有艺术熏陶、私教健身、约跑陪聊等个性化服务。YOU选小宣传片2YOU选和传统服务平台的区别传统服务平台：用户关键词搜索服务，平台提供黄页式的服务商列表，用户挨家挨户的联系咨询或根据商家所有提供的标准化服务进行选择。相当于商家把信息发布在网上，用户自己去匹配联系，中间过程繁琐精准度低。YOU选：①订单自动推送，免除大黄页式的搜索服务，同时服务商无需跑客户、谈业务、做推广；②所获皆为精准客户，回购率高；③无需高额推广、沿街旺铺，低投入高收益；④提供上门服务渠道，解决商户员工闲置问题。除了商家，手艺人或是个人也可注册成为YOU选服务商，出售自己的技能、知识、时间、经验与智慧，而且只需抢单、无需守店。互联网时代，让这种“零成本+零风险”的创富模式成为可能。3“合伙人”模式已是大势所趋从阿里巴巴、华为、小米，再到传统行业万科、海尔。这些企业再一次印证合伙人制将是未来企业发展的核心法则。成为YOU选的用户，可以让生活更便利；成为YOU选的服务商，可以让创业更容易；但如果你想获得更大的创富机会，更推荐你成为YOU选的合伙人。合伙人，即志同道合共创事业的合作伙伴。顾名思义双方优势互补，互利共赢。YOU选面向全国市场，招募各个地级市的行业合作方及地级市下面各区县的独家联盟合伙人，总部提供对应的产品、技术、管理、营销、运营及人员物料支持。合伙人主要收益：①抢单佣金收益：以区县联盟合伙人为例，享受合作区/县YOU选平台所有注册服务商抢单佣金的40%。如果按当地注册登记1000家服务商每天抢单两次进行计算，1年300个工作日是多少？24万+。如果是2000家呢……如果一天抢单4次呢…②交易佣金收益：以区县联盟合伙人为例，享受合作区/县YOU选平台交易佣金的20%。如果一个地区在YOU选平台上的年消费总额达到一亿元，这个收益将达百万。除此之外，商户借助YOU选平台宣传推广而产生的广告收入，也有机会获得分成，这类潜在收入亦将不可估量。（除此以外还有更多权益，具体请实地考察了解）4YOU选受到社会各界认同和支持YOU选总部办公环境一览YOU选首推S2C模式（ServicetoConsumer），出品方为浙江众匠信息技术有限公司，坐落于天堂硅谷――杭州，是一家专注于移动互联网领域开发、运营与推广于一体的高新移动互联网企业，公司员工近300人。公司始终坚持以市场为导向、以技术为支撑、以服务为保障的垂直化、专业化、多元化发展，致力于运用移动互联网、大数据等技术推动传统行业的优化升级，为大众带来更优质的生活体验。各地方政府考察交流座谈YOU选成立以来，广泛得到政府、媒体、高校、企业协会等组织的认可与支持，并与YOU选产生了合作。北海政府、江门领导等政府部门来访YOU选，进行互联网大环境与“互联网+服务”的深度学习。YOU选近期重要奖项荣誉YOU选走进北京人民大会堂，喜获“2017中国品牌影响力服务典范奖”国家发改委司长宋承敏先生（左）与YOU选联合创始人范志强先生（右）合影留念YOU选各地合伙人交流合影随着YOU选联盟合伙人招募工作在全国不断开展，现已覆盖全国31个省、自治区、直辖市，联动近300座城市。2017年全国各省市陆续在当地召开了YOU选联盟合伙人联谊会、交流会，并取得圆满成功。5看到商机不等于抓住商机如果您有兴趣成为YOU选的合伙人，可参加YOU选“互联网+”万众创新全国联盟合伙人招募集结号。我们在YOU选总部等您！时间：2018年6月8日-6月9日地点：浙江・杭州・中维香溢大酒店（杭州市上城区解放路108号）费用：前60位报名缴费780元/人（含6月8日会议五星级酒店住宿及晚餐），60位以后按原价1280元/人日程安排：报名咨询：153-9429-9432（叶经理）（扫一扫上面的二维码图案可添加微信咨询）