1、电子政务与营商环境的内涵电子政务是公共管理部门通过利用现代信息和通信技术手段,将管理和服务中的具体业务通过网络技术来进行集成,在互联网这个平台上实现组织结构和工作流程的优化及重组,超越时间以及部门分隔的限制,全方面地向企业和民众提供质量优良、操作规范、流程透明的管理和服务。营商环境是一个国家或地区有效开展国际交流与合作、参与国际竞争的重要依托,是一个国家或地区经济软实力的重要体现,是提高国际竞争力的重要内容。世界银行发布的一项报告表明:良好的营商环境会使投资率增长0.3%,GDP增长率增加0.36%。世界银行经过十几年的探索、整理和归纳,建立了一整套衡量各国营商环境的指标体系,该体系是世界上较为完善也被广泛认可的一套衡量标准。目前有10余个重要指标纳入评价体系,分别是“开办企业、申请建筑许可、获得电力供应、注册财产、获得信贷、投资者保护、缴纳税款、跨境贸易、合同执行和办理破产、营商环境便利度”指标等。2、发展电子政务与优化营商环境的耦合关系分析加强电子政务建设,提高电子政务服务能力,打造透明化、高效化的现代政府治理体系,与优化营商环境目标具有一定的耦合关系。优化营商环境最关健最重要的一环是提高政府行政服务的质量和效率。互联网技术的运用,无疑能显著提升行政服务的质量和效率。李克强总理强调指出,加快推进“互联网+政务服务”,是深化简政放权、放管结合、优化服务改革的关键之举,有利于提高政府效率和透明度,降低制度性交易成本。具体来看,电子政务和优化营商环境存在以下耦合关系:2.1提供高效便捷的政务服务优化营商环境的重点是简政、减税、减费。充分运用云计算、大数据开展互联网+政务服务,积极推进网上审批、网上服务,突出信息公开、网上办事、电子监察、信息反馈、在线交互,实现政务服务向网络化、电子化办公转变,可以进一步改进政务服务方式,提高行政效能,为群众、企业提供方便快捷、优质高效的“一站式”服务。2.2减少群众和企业不必要的“跑腿”优秀的电子政务平台可以汇聚各地、各部门的政务服务事项,提供“一站式”服务,群众办事只须登陆一个入口即可进行预约、申请、查询、支付、咨询、投诉等,所有业务均实现“一网通办”。各业务部门运用电子政务,可以在线受理、办理企业和群众申请的各类事项,让“数据多跑路,群众少跑腿”。同时,提供网上银行、支付宝等多渠道缴款方式和申请材料、审批结果快递服务,实现“办事网上见,服务面对面”。2.3减少不必要的申报材料电子政务建设可以推进各类政务服务数据资源“聚、融、通”,打通部门地区间数据壁垒,企业群众办事无需提供网上能共享或核验的证明材料,已经提交过的材料不再重复提交。解决办事时间长、盖章多、材料多等问题。3、广西电子政务现状及营商环境存在的问题3.1广西电子政务现状经过多年建设,广西电子政务建设和应用取得一定成绩,绩效综合评估成绩在全国排位不断上升,电子政务整体效能得到有效提升,基础设施支撑能力明显提高,全区统一电子政务网络平台基本形成,电子政务外网已承载全国性业务应用35项,承载自治区纵向到县级的业务应用48项,自治区电子政务外网云平台部署运行业务应用300多项;发展环境持续优化;制度建设不断完善;业务应用逐步深化;服务能力明显提高,电子政务发展正在向全面深化应用新阶段加速迈进。但是,广西电子政务发展依然存在诸多问题和不足:总体发展水平相对滞后,支撑党政部门履职能力还不强;各地区各行业之间发展不平衡,发展水平差异较大;电子政务互联互通难、数据共享难、业务协同难等问题仍是制约电子政务发展的瓶颈;电子政务促进公共服务和社会治理能力提高的作用还未充分释放,政务服务与大数据、物联网、人工智能等新技术融合创新能力不强等。3.2广西营商环境存在的问题2018年初,广西开展了营商环境大调研,发现主要存在七个问题:(1)政务服务效率仍然不高,服务质量有待提升,相同信息重复多次采集;部门行政审批改革力度不一,未能形成合力提升整体行政审批效能,部分审批事项手续仍然繁琐,耗时过长;中介服务办理时间不受限制,影响项目审批效能。(2)投资项目审批环节多审批时间长,项目从立项到开工,一般要经过10多个职能部门20多个审批环节和中介服务环节,至少需要3个月的时间。(3)企业生产要素成本偏高,用地保障不足,一批重大建设项目无法落地;基础电价气价,交通运输成本、通关成本偏高。(4)融资难融资贵现象依然存在。(5)企业税费负担仍然较重,部分收费项目有待清理。(6)专业人力相对缺乏,企业招工难留工难现象普遍。(7)通关时间长、效率低、费用高,便利化水平有待提升。4、促进广西电子政务建设与优化营商环境协同作用建议广西在优化营商环境进程中,必须主动适应广西全面推进落实中央赋予的“三大定位”新使命,营造“三大生态”、实现“两个建成”宏伟目标,牢牢把握重大战略机遇。把优化营商环境、电子政务建设和政府改革有机结合起来,发挥协同作,实现信息技术支撑下的政府治理体系和治理能力现代化、营商环境优化。具体可以从以下五个方面着手:4.1根据电子政务运作的内在机理,优化再造政务服务流程政府业务流程要根据电子政务运作的内在机理进行有目的、有组织的再造。打破各职能部门固有的工作模式,变革不符合优化营商环境和电子政务运作模式的工作机制、工作方法、工作思路甚至部门的设置。以企业为中心开展政务服务流程再造,推进部门业务协同,推动服务事项跨地区远程办理、跨层级联动办理、跨部门协同办理,实行一口受理、网上运转、并行办理、限时办结,做到政务服务“单点登录、全网通办”。4.2以企业开办全流程的视野加强顶层设计,加强审批事项联评联审针对企业经营管理的全流程,探索以政策引导、企业承诺、监管约束为核心的承诺制管理模式,放宽市场准入条件,健全要素市场体系,促进要素自由流动、平等交换,减轻各类市场主体负担,为企业创造审批最少、流程最优、效率最高、服务最好的营商环境。同时,进一步深化简政放权改革工作,创新使用多种方式,精简审批流程,建立并联审批机制,多评合一、多审合一。启动“容缺受理”机制,协调相关部门提前进入,帮助企业完成审查;企业投资项目实行“告知承诺代审批”的方式,取消部分环节的审批事项,以双向信用承诺为基础,签订承诺书,约定企业需要满足的技术规范和行业标准,有关职能部门主动提前介入,提供技术指导和服务。4.3以电子政务平台为载体实现信息共享,让数据跑代替企业跑从顶层设计的高度统筹建设网上办事系统和信息共享系统,下大力打通数据壁垒,打通自治区政府部门内部之间数据壁垒,实现各部门、各层级、各业务系统数据信息互联互通、充分共享,并积极争取与国务院各部门网上政务服务平台数据对接。建议通过线上线下相结合的方式,切实提高行政审批效率和服务效能。线下业务办理可通过建立单一服务窗口来简化企业设立办理流程,并对有关部门的办事流程进行流程再造,精简企业经营管理涉及的各项审批环节所需的办理材料,实现一套材料单一窗口统一受理。线上加快全面推进“互联网+”政务服务,开通网上审批服务,推动网上审批终端升级,从台式电脑扩大到微信、智能手机APP等移动终端和智能自助终端,推进信息化统一平台建设,加快形成互通共享、畅通快捷的行政审批“一张网”。4.4建立营商环境评价指标体系,强化电子监察借鉴世界银行实践经验制定广西区域营商环境评价体系,围绕企业的全生命周期,参照国际通行的评价方式,关注企业(机构)设立、施工许可、财产确权(动产、不动产及无形资产)、税收缴纳、跨界贸易(货物、服务、并购)及市场清出(破产清算)等环节的营商指标;重点关注各环节企业在具备条件或备齐资料条件下的办理时长、沟通次数、提交资料数;指标中既要关注大批量业务的平均效率,也要关注最坏情况下的审批效率。根据指标评价体系,建立电子监察系统实现内外监督、上下监督、网络电子化自动监督的无缝衔接;针对具体的业务办理、社会事务治理进程中出现的部门间相互推诿、行政不作为等行为,监察系统自动进行监督示警,进行实时监控、预警纠错和绩效评估。4.5以信用监管为核心,建立营商环境现代化新型监管机制围绕市场监管现代化目标,进一步强化事中事后监管,构建与商事制度改革相适应的市场监管体系,形成社会协同共治的市场监管格局,规范市场秩序,营造公平竞争的市场环境。以大数据为支撑,推动监管精准化和高效化,以全国企业信用信息公示系统(广西)(即“全国一张网”)、广西公共信用信息平台、信用广西网站为依托,运用大数据推进企业诚信体系建设,发挥好守信联合激励和失信联合惩戒的最有效手段作用,充分利用各类监管信息采取提示、警示、限制等监管措施,形成信息共享、随机抽查、风险共管的协同监管机制,支持加强行业自律,促进市场自我管理、自我规范、自我净化。参考文献：略来源：《通讯世界》作者：梁铭之蔡耀君图片来源：摄图网免责声明：本文转自网络公开渠道，旨在为广大用户提供最新最全的信息，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除。抄袭本文至其它渠道者引发的一切纠纷与本平台无关。更多资讯尽在“阅读原文”或许您还想看：电子政务服务价值共创实现内容、过程及资源要素分析“互联网+”时代我国电子政务发展特点及趋势“互联网+”时代我国电子政务发展特点及趋势邀您互动：后台回复："GZZWY"即可获取“贵州政府云系列标准”后台回复“政务服务中心标准”即可获取“政务服务中心系列国家标准”后台回复“最多跑一次”即可获取“浙江省《政务办事“最多跑一次”工作规范》”；后台回复“50强评选”即可获取“2017中国互联网+政务50强评选研究报告”；后台回复“IPWH”即可获取《开放政府+：IP时代政务公开新格局》PPT完整版；后台回复“Y”即可获取“2017中国城市移动政务服务能力评价研究报告”；或者回复您对我们公众号的建议和意见，我们将努力做到更好！电子政务大数据解决方案产品宣传片在此拿走不谢！请在wifi环境下观看视频哦~~