阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“凉都国土资源”，“关注”后再点击置顶公众号，完全是免费订阅，请放心关注。5月18日，由我局选派三名队员组成的六盘水代表队参加省国土资源厅组织的全省国土资源系统“提高政治站位、强化责任担当”知识竞赛以第四名的成绩荣获三等奖。比赛现场此次知识竞赛共有来自全省各市（州）国土资源局、厅属各事业单位的18支代表队参赛，通过三轮激烈紧张的预赛，六盘水代表队胜出，顺利进入决赛。此次竞赛还通过视频方式向各市（州）国土资源局直播，各市（州）国土资源局组织干部职工收看。六盘水市国土资源局参赛选手这次竞赛集政治性、知识性、教育性于一体，是全省国土资源系统开展作风专项整治活动的有效载体和有力措施，也是对全省国土资源系统作风专项整治成效、成果以及对国土资源系统干部职工精神风貌一次较好的检阅，全市国土资源系统按照省国土资源厅党组的统一安排部署，在全市国土资源系统中开展作风专项整治行动，通过组织学习、自查自纠、整改落实，全市国土资源系统作风专项整治取得阶段性成效，这次竞赛充分体现了全市国土资源系统干部职工良好的精神风貌和过硬的作风，是对全市国土资源系统作风专项整治成效的一次重要检验。决赛视频直播现场下一步，全市国土资源系统将在省厅党组的正确领导下，把提高政治站位，强化责任担当贯穿在工作中，贯穿到学习党的十九大精神中，以习近平新时代中国特色社会主义思想为统领，按照省厅党组的要求扎实开展作风专项整治行动，不忘初心、牢记嘱托、拼命工作，打造一支忠诚、干净、担当、业务棒、作风硬的国土资源干部队伍，为地方经济社会发展和脱贫攻坚战役贡献国土力量。(耕保科)