世界辣么大，唯有美食和美人不可辜负！我带着你，你带着胃！我们来一场说吃就吃的美食之旅吧！还记得那个日本大胃王妹子吗？她每天在网上PO自己吃东西的视频，人气非常旺，不是因为她吃东西的样子美，而是因为她太能吃！不过小编一点也不羡慕，因为我大南京还有一场更霸气的“金陵大胃王挑战赛”！来来来，摆好姿势~我们要发车啦！前方高能由南京银杏湖主题乐园斥巨资打造的「银杏湖女神季真人秀」之“金陵大胃王”篇作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖。本周六8位女神来到银杏湖进行南京特色美食挑战！在银杏湖里，藏有我们很多著名的南京美食，想品尝它们还是需要有一定的难度。8位女神共分为四个小组，每个小组代表味觉中的酸、甜、苦、辣，分别从各自的挑战点出发，按照地图上的指定顺序进行寻找美食，最先完成挑战的女神将成为“金陵大胃王”！走天南海北最美是故乡食酸甜苦辣最念是南京“江南佳丽地，金陵帝王州”在这个中国的六朝古都里女神将要挑战哪些美食呢？谁又会成为真正的金陵大胃王?下面看看“金陵大胃王”有哪些精彩环节-----在「金陵大胃王」这期行程中，8位女神将分为酸、甜、苦、辣四个小分队，带你在银杏湖乐园探险，挑战金陵大胃王，目的就是要攻陷你的嘴和胃！小编分享一下有哪些好玩的吧~>>>>>挑战游戏：吹毛求疵在这关，女神需在安徒生童话馆集合，玩吹乒乓球游戏。安徒生童话馆用5个纸杯装满水，然后紧挨着放成一列，在第一个纸杯上放一个乒乓球，挑战的女神要双手撑地，做成像青蛙的样子，用嘴吹乒乓球，第一个将乒乓球吹到最后一个纸杯中即可获胜。失败的要被惩罚吃苦瓜，挑战成功者可以享用南京最负盛名的美食：鸭血粉丝汤。鸭血粉丝汤>>>>>挑战游戏：盲人吃蕉在这关需在天坛美食馆门口完成。每组女神2名组员，其中一个需蒙着眼（扮作盲人），先原地转几圈，然后由另一名队员通过说话引导蒙眼者将香蕉送达其口中。若挑战失败要罚喝苦瓜汁，挑战成功的则享用南京特色美食：锅贴。美食馆锅贴>>>>>挑战游戏：打结的舌头在这关，女神需在云上飘水上飞过山车附近集合，每两人一组，完成酸味挑战！组员需完整说出指定的一组绕口令！云上飘水上飞过山车如果在说的过程中出现停顿或者错误则将接受惩罚：喝一小杯醋！挑战成功享用南京特色美食：金陵盐水鸭或者臭豆腐。金陵盐水鸭南京人在吃鸭方面可谓是专家！臭豆腐>>>>>挑战游戏：品味人生在这关是挑战女神的味蕾。8位女神分为两组，在恐龙湖附近咖啡馆分别品尝各组抽到的饮料，需要说出所品尝的饮料名称。挑战失败的要吃酸到爆炸的柠檬片（这酸爽，想想就带劲~），挑战成功的则享用南京特色美食：龙须酥。恐龙湖龙须酥吃货我叫你一声，你敢答应么？！自认为大胃王的，快来参加！没有如此强悍的胃也没关系！我们还可以在银杏湖撒欢地玩！水枪大作战THEBEST我们最懂你抛开压力，忘掉烦恼在这个狂热不安，充满荷尔蒙的季节尽情泼洒对射打水仗享受最清凉的夏日激战！白天嗨完了各种游乐项目你以为这就完了吗？NO！NO！NO！银杏湖日场&夜场精彩不断让你一天尽情释放不停歇！女神齐聚狂欢现场只为给你一个不一样的听觉体验！让你感受什么是疯狂尖叫什么叫嗨翻全场！比基尼美女派对引爆夏日激情凹凸有致的身材，清凉撩人的氛围热辣比基尼、性感Dancer再为你献上一场丰厚的清凉视觉大餐！南京银杏湖主题乐园不仅在8月19日和你约一场吃货盛宴！在8月20日（本周日）还将和你来一场童话王国的约会！这么in这么嗨的活动，你还不赶紧行动起来！更多好玩，等你来发现！银杏湖女神季，作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，后期还会有更多意想不到好玩的活动，8月19日本周六银杏湖女神季之金陵大胃王和8月20日本周日银杏湖女神季之童话王国，带你挑战难关！赶快加入我们，不要犹豫。（扫描二维码，报名参加）快戳“阅读原文”?来和女神一起嗨，戳我！