本文由微信公众号“中国自然资源报”独家编辑。未经授权，谢绝媒体（包括公众号）转载。合作电话：010-68047632（传真同）网址：www.gtzyb.com2013年，“四全”改革星星之火从江苏省无锡市发端，迅速燃遍全省国土资源系统，成就业内率先进行“放管服”改革的一段佳话。2017年下半年，无锡市国土资源局再度首创提出实施“1050工程”，打造国土资源所建设升级版。“放管服”改革步入深水区，无锡国土人将交出一份怎样的改革施工图？强基固本之举现实担当之策2017年9月，无锡市国土资源局决定在全系统实施“1050工程”，全面加强全市国土资源所标准化建设，打造无锡国土所建设升级版。国土所，是国土资源系统的神经末梢。在无锡市国土资源局党委书记、局长席永清看来，“所”，虽是最小的单元，却是国土资源事业发展的基础所在、活力所在、希望所在。无锡局示范国土所建设方案（部分示意图）国土资源所全景图。信访（咨询）室。党支部活动室。内部设施，包括电脑、复印机、饮水设备、休息桌椅、医药箱等。早在2004年，无锡市政府就下发关于全市国土资源管理体制改革的实施意见，对国土所工作必需的人、财、物给予有效保障。2006年，全市国土系统开展“文明国土资源所”暨“人民满意国土资源所”创建活动，以软硬件“六个一”为基础，推动国土所各项建设达标提优。2013年，各国土所相继建成“四全”服务标准化窗口，后又升级改造为不动产登记窗口，成为国土资源公共服务的有力延伸。“优秀国土所”“群众满意基层站所”“省级或市级文明单位”“省青年文明号”……在收获了一项又一项荣誉后，无锡国土所建设仍在持续“紧弦”“加码”――“1050工程”指标体系，提出十大方面、50条具体细则要求，内容囊括国土所职能职责、工作设施、服务保障、依法行政、管理制度、发展机制、队伍活动、党建工作、廉政责任、工作绩效等方面，基本涵盖国土所建设全方位内容。从“六个一”到“1050”，为何标准要升级换代？席永清的答案是8个字：居安思危，未雨绸缪。“实施‘1050工程’，其实是现实的倒逼。”席永清坦言，“四全”改革全面实施以来，随着流程再造、简政放权的深入推进，国土所面临职责定位、管理职能、工作重心、方式手段的深刻转变。变革当头，种种压力在基层显现，让局党委忧心忡忡。“权责一下子压到所里，责任到点到人到时限，原先的弹性、模糊地带被挤压一空，我们一时间无所适从……”调研中，所里的同志诉苦道。深入调研后，局党委给国土所开出了病情诊断书――在履职尽责上，病在职责定位不明晰，监管职能接不住、工作重心把不准、信息化手段运用不熟练；在队伍建设上，病在队伍本领恐慌、能力不足，体制局限、活力不足，制度不全、规范不够，监管不力、作风不硬……“2017年全省国土系统廉政建设情况通报，被处理的违纪违法人员中，国土所工作人员占了近七成！”席永清说，这个数字让他们深受触动，由此痛下决心，通过制定一整套的标准化规范要求，优化制度安排，为国土所适应新形势提供标配的解决方案。这既是强基固本之举，也是现实担当之策。不动产统一登记改革以来，无锡市国土资源部门走过艰辛的部门磨合、融合历程。“这个过程也让我们意识到，要通过实施一项标配工程，把走在前的好作风通过制度固化下来，把作表率的优质服务通过标准推广开来。”席永清说，虽然机构改革重组，人员会流动，但只要标准和规制在，国土所的工作就不会出现闪失。无先例可循、样本可参，从零起步架构起强基固本工程的地基和骨架。无锡局副局长马卫明说，“1050工程”的构想和设计，局里耗时4个月之久调研，意见稿经3轮征求意见、6易其稿。“我们不是冲动决策，也不是纸上谈兵。”马卫明介绍，局党委的目标是要推动全市国土资源所实现“五个进一步”的目标，即党的建设进一步规范、基础支撑进一步夯实、内部管理进一步优化、队伍素质进一步增强、服务品牌进一步亮化。不追求表面文章重解决核心问题作为新生事物，“1050工程”一经推出，即备受关注。支持的声音很响亮，质疑、怀疑的眼光也有。对此，无锡局不辩解，不争论，不宣扬，先干起来再说。2017年，作为工程建设起步年，无锡市国土系统7个市（区）各选择一个国土所率先示范。今年5月3日，新吴区梅村国土资源所迎来络绎不绝的观摩人群，“1050工程”现场推进会在这里举行。办公区，会议室、视频监控室、档案资料室、信息（咨询）室标识统一、功能完备、整洁有序；政务服务窗口，复印机、饮水机、便民箱、意见箱设施齐备，环境温馨；党支部活动室，党旗誓词、支部党建制度一应上墙，党建图书报刊、组织活动台账整齐码放，可随手取阅……梅村示范所的标准化硬件配备，令人啧啧称叹。“推进‘1050工程’，我们不追求表面文章，而是要解决核心问题。”席永清强调，强基固本建设，硬件只是其一，软件建设才是重中之重。制度建设精耕细作。江阴市周庄分局国土所，对标“1050工程”要求，完善制度80余项，上墙公示45项。在管理规范化基础上，该所亮出“下沉精准服务”特色品牌――主动上门对接用地需求，零距离服务企业；全程跟踪、协助企业办理规划、环评等手续，提供“一站式”贴心服务；“专职化”开展信访调处，“销号式”清理历史遗留问题……想方设法培养人才。惠山分局以“1050工程”为契机，在各国土所掀起“一专多能精兵简政”专项行动，通过制作岗位任务分解图，实现机构精简、人员优化；通过制作全业务办理流程图，让每名基层干部熟悉全套业务；通过制作ABC岗位人员配置图，让每名员工做好本职工作的同时能够兼顾两个岗位责任，真正一专多能。与此同时，国土所长争当“活地图”、全员“大培训”、岗位“大交流”等学习活动热火朝天。建立机制创新合作。锡山分局国土所与四个街道（镇）建立了国土城管违法用地建设行为防控查处联合机制，破解执法难，实现“双零”目标。他们还与驻地村党支部建立了党建联盟，探索出与属地党委政府齐抓共管党风廉政建设的有效方法，确保廉政“零风险”。“‘1050工程’为我们基层提供了的工作指南和行为规范，契合时代的发展需求，也能解决我们身边的切实问题。”所里的员工这样说。市局的同志反映：“‘1050工程’不仅倒逼了所里的变革，也倒逼了上级主管部门――再不了解基层、不研究问题，基层抛上来的问题我们接不住啊。”系统化提升高质量发展国土所的故事平凡而精彩：故事一――“海天”飞速落梅村今年初，无锡海天公司相中了梅村街道，想在这里投建占地185亩，总投资1.5亿美元的大型注塑机智能制造基地，项目可每年新增税收2亿元。但问题来了：项目急着上马，走正常报批程序，项目没个一年半载落不了地。为此，梅村国土所全员突击，加班加点组织开展土地勘界、权属地类调查，主动对接街道落实拆迁清障、征地安置补偿资金到位等事宜……一个多月后，土地转征用报批和安置补偿妥当，项目如期供地。故事二――钱桥30年怨结一朝解故事三――“锦旗献给王雨花”……其实这样的故事，每天都在所里上演。而“1050工程”带来的改变和突破，就在这些细节里。潜移默化中，国土所的同志们感到，精气神大不同了、队伍更有活力了、管理更加舒心了、创意金点子更多了、百姓的点赞声更多了……“什么是检验‘1050工程’落地效果最直观的衡量标尺？”席永清认为就是三个明显提升――国土资源服务保障能力明显提升，依法行政和改革创新能力明显提升，国土所整体形象、群众满意度和社会认可度明显提升。对深入推进“1050工程”，局党委思路明晰：突出规范化要求，在高质量推进党的建设上下功夫见成效；突出清单化要求，在高质量履职尽责上下功夫见成效；突出制度化要求，在高质量综合管理上下功夫见成效；突出标准化要求，在高质量队伍建设上下功夫见成效；突出品牌化要求，在高质量为民服务上下功夫见成效。“虚工实做，实工细做。‘1050工程’让我们心里有底气、手中有抓手、眼中有未来，脚下有根基。”国土所的员工纷纷表示。业内专家评价，“1050工程”是一项有前瞻性的系统性改革创举，它自觉运用改革思维谋划和推动工作，使改革更加精准对接发展所需、基层所盼、民心所向，使放管服改革真正落地生根。“作为强基固本工程，今天只是刚刚起步，未来任重道远，但大方向不会错的！”席永清充满自信。本期编辑：赵志坤觉得不错，请点赞↓↓↓