前段时间到区县调研信息惠民项目推进情况，感触颇多。随着经济全球化和信息技术的迅猛发展，物联网、云计算、大数据都成为了政府信息化建设中频频出现的热词。上到中央、下到地方，信息化建设浪潮一浪盖过一浪。从以前的政府上网工程到现在的“互联网+政务服务”，信息化建设虽然具有延续性，但着眼点却有很大不同。信息惠民重在应用。以前的政府信息化建设以工程项目导向为主，强调的是看得见、有得用，注重基础，注重普及。而信息惠民，强调的是“惠”，政府的信息化建设要利企便民，以应用和服务为主导，让社会公众感受到实惠。信息惠民是个系统工程。以往政府信息化建设以行业部门自身的业务系统为主，各部门对其内部的信息资源加以严格控制，基础网络相互隔离、信息资源分散集中，部门之间相互割裂。要做到信息惠民，必须推动政务信息系统互联互通、信息资源共建共享和业务协同，实现条块资源整合与联动。信息惠民要关注用户体验和公众满意度。在建设目标上，应该从过去注重业务流程化、提高内部办公效率，转向支撑部门履行职能、提高为民服务效能上来。信息惠民要倒逼政务管理制度改革。信息惠民不仅项目建设，将现有管理方式和服务模式搬到网上，而是意味着施政思路、行政导向以及服务主体的革命性改变。政府信息能否真正利企便民，说到底还是在于政府是不是愿意深化改革，是不是能够正确对待权力。地方开展信息惠民试点，必须要转变观念，不仅仅是将以前的信息化项目换件衣服包装一下即可。要以解决民生突出问题为导向。信息惠民关注的是民生，要着眼于为群众办实事办好事。建设信息惠民平台是手段而不是目的，是单独建立一个新的平台，还是依托政府网站、依托网上行政服务大厅建设，方式不重要，重要的是整合了多少资源，多少信息可以查询，多少事项可以办理。网上办事没必要急于实现“全流程电子化”，线上线下相结合的方式可能更适合群众，集中精力做好部门间业务协同即可。充分发挥市场机制。一些地方领导还抱着政府数据敏感，杜绝社会资本参与的思想。市场化是公共资源交易的阳光之路，政府信息资源也是公共资源的一类，信息惠民多涉及民生领域。政府投资打好基础，应用层面鼓励民间资本投入，政府着眼运营模式、数据监管方面，构建出政府、企业、市民等社会多方参与、充满活力的发展格局，建立政府主导、市场运作、企业经营的投融资机制，才能有效解决资金来源问题。加强面向公众的培训宣传。好的项目不仅仅向领导汇报就完了，要发挥作用还必须面向公众进行宣传推广。同时要考虑特殊群体和困难群体的应用问题，不能因为信息惠民造成新的数字鸿沟。