中国经济网11月10日讯据中国指数研究院发布的最新数据，2015年10月监测的37个主要城市中，31个城市成交上涨；同比来看，28个城市上升。继9月成交小幅下降后，10月楼市迎来旺季，监测的主要城市成交面积环比上升17.73%，超8成城市环比上涨，同比去年10月上涨22.26%。2015年10月末，中指监测的主要城市库存量环比上月下降1.8%。总体来看，10月份开发商更加积极地推盘、促销，加之地方陆续落实宽松新政，去化速度有所提升。随着10月底五中全会的召开，全面建成小康社会新的目标要求轮廓日渐清晰。其中全面放开二胎政策引发了各行业很大的关注，其中自然包括地王频现，一线城市楼市豪宅化背景下的房地产业。据中国经济网住建频道了解，自去年（2014年）2月21日北京市正式实施“单独二孩”政策以来，申请数今年已呈稳步上升趋势。据北京市卫计委公布的统计数据显示，8月底，北京市“单独二孩”申请数首破5万，截至9月30日申请数和办证数分别为53034例和48392例。虽然由于种种原因，评论普遍不看好二胎政策对楼市的刺激作用，但不少开发商已经以此为噱头打起了广告。可见在比较大的去化压力下，房企不会放弃任何能够抓住的机会。从国家统计局公布的数据来看，三季度GDP增速不足7％，显示当前经济处于增速放缓并且正在转型，这时候房地产行业的支柱作用再度被强化。经济增长的三驾马车中，外需低迷导致出口增长乏力，投资和消费此时应发挥更明显的作用，目前在我国，房地产业对这二者持续增长的重要性不言而喻。正因为如此，“救市”政策频繁出台，也取得了一定的效应：以10月下旬央行降息降准、地方纷纷落实公积金新政等措施为代表的利好政策，让10月的楼市在成色不足的金九之后显得升温不少。虽然如此，但有一些不容忽视的问题值得注意，有评论认为目前楼市整体市场已经出现了明显的四不均：需求、供应、库存以及价格涨跌幅都出现了不均衡的情况。尽管一线城市去化速度加快，库存有所降低，但三四线城市库存积压仍然非常严重，即使政策刺激不断，风险依然在酝酿。(中国经济网)声明：以上图文信息来源于网络，版权归作者所有；若未能找到作者和原始出处，还望谅解；如觉侵权，我们会在第一时间删除。