5月25日，2018中国国际大数据产业博览会首场专业论坛――数字城市与数据产业发展论坛在贵阳国际生态会议中心成功举办。本次论坛由国家信息中心、贵阳市政府指导，国信优易数据有限公司主办，以打造数博会标准化系列论坛为目标。贵阳市委常委、常务副市长徐昊，国家战略性新兴产业发展专家咨询委员会秘书长杜平出席论坛并致辞，论坛由北京国家会计学院学术委员会委员、教研中心副主任卢力平主持。39个城市、50余家企业代表参加。徐昊副市长在致辞中表示，数据治理是数字城市和数据产业高质量发展的重要保障。贵阳作为数字中国建设的先行者，推动数字城市建设、打造具有影响力的“中国数谷”名片，已取得了显著成效。贵阳数谷数据治理研究中心的成立，是贵阳数字城市建设的又一个创新性尝试。研究中心将面对我国大数据产业发展的现实问题，广泛吸纳领先的数据发展战略和应用范例，思考和提出取之于民、用之于民的数据开放战略，最大化发挥政府数据的社会和商业利用价值。杜平秘书长在致辞中提出了大数据的“六大议题”。他认为，政务数据是当前数字城市建设的突破点、增长点，大数据发展首要的原则是创造需求、寻找需求、抓住需求，这就需要和云计算、人工智能形成协同发展，不断拓展、培育、创新各种应用场景和新的业态。论坛期间，贵阳数谷数据治理研究中心正式成立，该中心由贵阳市政府发起设立，旨在通过聚集高端智力资源，协助政府数据治理决策，最大化发挥政府数据价值。来源：国家信息中心版权声明：除非特别注明，本站所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，不代表本站观点，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除。电子政务理事会秘书处《中国电子政务年鉴》编辑部地址：北京市丰台区西三环南路55号顺和国际财富中心A区319邮编：100073电话：010-63083205联系人：于丽丽邮箱：yulili0602@163.com觉得不错请分享点赞