点击上方蓝字关注5月26日至29日，以“数据创造价值创新驱动未来”为主题的2018中国国际大数据产业博览会在贵阳举办。以“数化万物智在融合”为主题的中国国际大数据产业博览会专业展同期举办，浪潮智慧城市携智慧城市解决方案和“城市大脑”――智慧城市运行管理中心精彩亮相国际综合馆，全面展示浪潮在智慧城市领域的先进理念和建设成果。汇集数“聚”力量，建设智慧城市当前，以数据为核心的数字经济已经成为新旧动能转换、打造经济发展新引擎的重要抓手，大数据逐步成为整个社会运行的基础资源，未来的产业发展也将围绕数据形成新的“三大运营商”――云服务运营商、大数据运营商和智慧城市运营商。浪潮将以云计算（Cloud）为基础，以大数据（Data）为核心，充分利用人工智能（AI）、区块链（BlockChain）等技术，打造智慧城市大脑，从“规划、融资、建设、运营”等全流程上，提供本地化的云服务、大数据、智慧城市运营服务，帮助政府打造具有当地特色的数字经济。智慧城市运行管理中心，打造城市大脑浪潮打造的智慧城市运行管理中心，是集城市运行管理、政务参观体验、部门协调联动、城市预测仿真、现场应急指挥和重大活动保障等功能于一体的、平战结合的物理平台，是城市运行管理的大脑，主要包括综合呈现、协同联动、应急指挥、专题应用等功能。为让参观者更真切的体会到智慧城市的魅力，浪潮还将进行智慧城市运行管理中心的全真演示，使大家切身体验到城市交通、智慧园区、环境监测等应用场景。会场还展示了浪潮“城市大脑”在济南、娄底、鹰潭、松原、怀化等多个城市的落地案例，让观众充分感受到业务数据化、数据智慧化、智慧可视化的魅力。大数据，为贵州后发赶超提供强大支撑当前，在贵州这片神奇多彩的土地上，大数据产业乘“云”而上，已在新一轮产业变革中抢得先机。作为“云上贵州”的战略运营商，浪潮与贵州省共同建设了云上贵州平台，同时将浪潮积累的50PB数据资源带到贵州，建设大数据创客中心，推动大数据创新创业，并在省发改委项目云、省气象防灾减灾应用云、省教育大数据、省办公厅互联网+政务等领域通力合作，打造了一系列大数据创新应用典型案例。将来，浪潮将深入与贵州省在云服务、大数据、智慧城市领域的合作，助力贵州打好“数字经济”、“数字治理”、“数字民生”、“数字设施”、“数字安全”五场攻坚战，实施“万企融合”、“服务到家”、“政务数据融合全覆盖”三项重点工作，促进大数据深度融合，加快建设数字贵州，以大数据和实体经济深度融合为核心，培育大数据核心业态、关联业态和延伸业态，提升大数据与实体经济、行业管理、社会管理、现实生活融合水平，运用大数据推动产业转型升级，为贵州弯道取直、后发赶超提供强大支撑。推荐阅读走进智慧的“东亚之窗”――满洲里5-21特稿王忠林孙述涛调研智慧泉城建设情况5-18特稿长按二维码关注我们浪潮中国领先的智慧城市运营商