文化地标一座城市的文李勍脱氧核糖核酸，缩写为又称去氧核糖核酸，是一种分子，可组成遗传指令，以引导生物发育与生命机能运作。主要功能是长期性的资讯储存，可比喻为蓝图或食谱。其中包含的指令，是建构细胞内其他的化合物，如蛋白质与所需。带有遗传讯息的片段称为基因，其他的序列，有些直接以自身构造发挥作用，有些则参与调控遗传讯息的表现。常态下的性状是相对稳定的，不断复制的指令使得最终形成遗传基因。基因虽然十分稳定，能在细胞分裂时精确地复制自己，但这种稳定性是相对的。在一定的条件下基因也可以从原来的存在形式突然改变成另一种新的存在形式，就是在一个位点上，突然出现了一个新基因，代替了原有基因，这个基因叫做突变基因。于是后代的表现中也就突然地出现祖先从未有的新性状。而最初的城市也是由人的聚落和商业活动而渐渐形成的，城市的主体一直都是赋予这座城市生命与活力的人。因此，把一座城市比作一个人的话，每座城市都有自己独特的气质和个性。城市是一个活的生命体，有血脉人流物流车流金融流信息流有循环各种输送能源和排放废物的管路有神经教育卫生社区管理都需要监测互动系统有肌理要有古老遗存不同年代的建筑样板以及最新的时尚体现有灵魂每座城市都有各自地域特色的文化内涵，有独特的精神品格。城市也和人一样，具有着显性的遗传基因和突变基因，如何引导城市向好的方向进行突变，正是今天的城市发展需要解决的课题。在城市文明高度发达的今天，许多学者也开始将关注的目光投向每座城市形成的历史文化传承上来，特别是一些物质文明高度发达+古城·专题古城·专题的大都市，都有着自己独特的文化传承，我们暂且将这种传承了一座城市独特文化特色的文化符号，称之为城市，文化地标因其稳定的传承性和丰富的文化内涵，自然成为了城市中具有遗传功能的显性遗传基因。美国著名作家迈哈迈特·奥兹在身体使用手册一书中说过有的城市即使年代久远依然能保持美丽和优雅比如伦敦。而有的城市并不太古老，却看起来破破烂烂，似乎需要进入城市，身体拥有自己的基因，每一座城市也都有自己的基因代码。许多发达国家的文化生态学家称这些环境特征与文脉是城市的灵魂，也是地域文化的，保护好这些基因也是人们对地域归宿感的需要是人文价值的集中体现。一座城市的个性体现在城市的形态城市的产业以及城市的文化。尤其是文化，就像城市的，这是甄别城市个性的标志。然而，一座城市中最能体现城市文化传承的就应该是每座城市的文化地标了，它们就像一座城市的一样，不断复制着这座城市的文化，使城市的独特气质得以传承。文化地标的三大特性文化地标不仅仅是一种城市摆设，也不仅仅是为了让人们记住和识别。文化地标其实往往是城市的文化名片，是城市文化精神的象征。分析一下一些著名的城市文化地标，会发现它们都具有着深厚的文化含义。如果说文化是一个民族一个国家一座城市灵魂的话，那么文化地标就是这个灵魂的外化物和可视符号。文化地标既可以吸引异乡客，引发他们的好奇心，也可以凝聚本地人，激发他们的自豪感。文化地标已经成为一座城市的象征和记忆，提起某个文化地标，人们马上就会想起某座城市提起某座城市，人们马上就会想起某些文化地标。对一座城市而言，文化地标是不可或缺的，正如天安门之于北京杜甫草堂之于成都朝天门之于重庆五羊雕塑之于广州埃菲尔铁塔之于巴黎一样。我们很难给文化地标下一个具体而全面的定义，但要成为文化地标至少应该包含这些要素可以集中展现城市的文化包容，或是本地文化的繁衍不息，或是外来文化扎根成生长能够从某一方面代表这座城市，使人一提及它便能想到这座城市唯这座城市所独有……总之，文化地标应该是一座城市的品位浓缩，能展示这座城市的独特魅力。为提升知名度，近几年我国很多城市都在热衷打造城市文化地标，这些地标或气势恢弘，或外形夺目。但在很多专家看来，城市文化地标既不是那些漂亮的形象工程，也不是绚丽的人造景观，而是能够记录时代，反映城市个性，留存于人们记忆中，有生命灵魂的独特历史建筑。要想更好地传承一座城市独特的文化，不可避免的就要谈到传承着城市文化基因的文化地标，那么文化地标应该具有什么样的特性呢？我们不妨从三个方面来的分析。特性一深刻的文化内涵一个城市的地标一定要有严肃的人文特征。文化内涵，能够赋予一座城市特别的意义。城市文化地标应该具有清晰的文化指向，和丰富的文化信息。对一座城市来说，那些经历了历史检验的文化遗存和山水景观，最能够代表它的特殊文化韵味，这样的文化地标能够为城市带来自豪和荣光。历史与现实，灵秀与厚重，传统与前卫，这些文化地标，罗列起了一座城市丰富的视觉层次，形成了城市独有的文化内涵。特性二广泛的影响与认可谁是文化地标要听老百姓的，由他们自由地来选择，不能受官方左右和影响。相关专家认为，政绩工程形象工程面子工程做不了地标，因为这种刻意为之，往往功利且短视。城市的文化地标取决于老百姓的印象和评价，他们认为哪座建筑最有代表性，哪座建筑就应该称得上地标。总之，生活在这个城市里的老百姓最有发言权。城市的文化地标承载着一座城市文化的遗传密码，因此，必须得有广泛的认可，才能形成最广泛的群众基础，这样，作为城市的载体，文化地标才能更好的发挥自己的复制文化功能，将这座城市独特的文化灵魂和气质一代一代传承下去。特性三丰富的时代记录一个城市的文化是自然积淀形成的。而文化地标，作为反映城市文化的建筑，也是要经过历史积累，自然形成。在很多人看来，城市文化不能被打造，文化地标也不可以被刻意打造出来。城市地标和景观是两回事。一个城市的地标也是有生命的，有灵魂的，它应该像历史人物一样，经过时代考验，有精神内涵，能永久存留在人的心里。当年埃菲尔铁塔建成初始，也饱受争议，被认为是破坏了巴黎的城市风格。但是现在，一提起巴黎的文化地标，很多人都会说是埃菲尔铁塔。因为它符合了现代的审美标准，它是当年法国国际博览会上最夺目的展品，是法国工业文明的象征，也是现代巴黎的象征。城市和人一样，也有完整的生命历史。一个城市也会在不同时代有不同的标志性建筑，它们记录了城市在历史发展中的个性和身份，以及城市里历代人的经历与创造。文化地标是一个城市的回忆录，一个民族的日记本，我们什么时候见过只写到昨天的回忆录？够酷够炫够现代的华丽建筑，不是不能成为文化地标。但如果能够融合进这个城市的人文精神，就可能事半功倍。最典型例子是苏州博物馆。著名设计大师贝聿铭把金字塔搬到卢浮宫，把拙政园平移到博物馆，是一样的苦心孤诣。城市特质与五大文化常态城市既是人类文明的成果，又是人们日常生活的家园。各个时期的文化遗产就像一部部史书，记录着沧桑岁月。保留下文化遗产才能使城市的历史连绵不绝，才能使人类的发展需求不断得到满足，才能使城市散发出历史的魅力和时代的光彩。正因为这样，我们才如此精心地保护文物建筑历史城市，建设了众多的博物馆来保护这些可移动的和不可移动的文物。文化的传承和保护其实就是对城市最好的提取和复制，落到具体的东西上，就表现为对城市文化地标的保护和继承。而简单的保护和继承只是对城市的简单复制，也只是传承了城市的常态基因。而在常态的基因传承中，又有些什么样的表现呢？我们可以从城市的五个常态性状中去了解。性状一名人标签我们常常说，城市的灵魂是文化。而文化的灿烂和丰厚，其中一个重要的因素就是是否有文化名人作为标识。文化名人由于他们在思想文化艺术领域的杰出贡献，对于当下社会和后世的影响深远而持久。一个城市，如果没有相应的名人作支撑，它的魅力也就无从体现。赖有岳于双少保，人间始觉重西湖，西湖如此，任何一个城市和景点大约都是如此。历史名人是一个时代精神的缩影，他们的事迹精神思想等对推动当时的社会发展产生过积极影响，随着时间的推移，他们与孕育他们的民族时代地域等一起构成了一个文化综合体，成为了一种精神文化象征，久而久之，就成为了一个城市的重要文化遗产。然而常态的名人保护和传承，已经走向了一个误区。利用历史文化遗产来扩大本地区影响，通过适度开发提高地方经济，无可厚非。然而眼下我们所看到的名人故里之争，往往只看到了地方对于文化遗产中经济价值的追求，把文化遗产商品化，忽视了文化遗产利用的真正意义。名人基因作为城市的重要遗传方式，必须寻求突变，一场杜甫很忙的名人营销，切不说结果是好是坏，至少在传播杜甫思想和文化方面起到了推动作用。这种具有时代特征的新型传播方式，应该是值得更多关注的。性状二旅游胜地旅游作为一种跨时空的消费活动，它的广泛出现是经济发展驱使的结果，但一个人能否成为旅游者更需要内在的动因。从历史发展的观点看，经济发展固然为社会进步提供了物质基础，但是社会发展最根本的是社会文化与观念的革命。二十世纪中叶以后全世界范围内旅游活动的兴盛，从客观条件看，是全球经济恢复繁荣的结果，从深层次看，它是文化观念转变的结果。我国当前的旅游景点和景区开发，又进入了新一轮热潮。扩散延展成为趋势，抢占土地资源是招牌和幌子。旅游的真正意义在于为国民停供接受教育愉悦心情了解文化提高素质体验尝试的平等机会。旅游景区的建设和管理是旅游体验的核心环节，本应发挥其应有的作用。但是，从全国各地旅游景区开发建设与管理的实际情况来看，事实并非如此，功利性的追求成为了旅游景区开发建设和管理的宗旨和本质。赤裸裸的逐利行为和隐藏在旅游景区开发之下的利益索求，已经全然违背了旅游的真正意义。旅游景点作为城市的一个常态性状，它也具有了传承城市文化基因的功能。在旅游+古城·专题古城·专题活动的过程中，各个景点不但继承了城市文化的特性，也对文化交流和传播起到了举足轻重的作用。然而现在大多数的旅游景点仍然停留在招揽游客，收取门票费用的初级阶段，并没有真正发挥出旅游景点作为一种文化载体的重要功能。这也是在当下的旅游产业应该反思的不足之处。性状三城市客厅城市客厅是把这个城市的历史发展未来文化的东西都综合展现在某些特别的的人文景观之上。而现在，广场已经成为了各大都市城市客厅的代名词。说广场是城市客厅，十分贴切。这块公共空间是市民和八方来客共享休闲时光的场所，同时，客厅的陈设和风格也体现出主人的待客之道。然而常态的城市客厅在所谓的形象工程口号声中，大大小小的城市建起一批华而不实的广场广场上，光滑的地面能照出人影，气候干燥的北方引入南方的树种，缺水的城市也赶潮流，搞起了水幕电影……人们也常常看到雨雪天里，光滑的广场地面简直成了隐形杀手有的广场不设长凳，市民连歇脚的地方都难找还有的广场没有阴凉地，人们不得不顶着大太阳在广场上抗旱……这些广场的存在，只是当做城市风景来欣赏，而不是为民享受的。城市客厅需要人气，需要真正的融入人们的生活。我们不能再盲从和跟风，作为城市的重要遗传基因，我们的客厅需要突变，需要进化，才能更加广泛和亲近的传播这座城市的独特文化。我们的家，需要的是全新的，温暖的客厅。性状四研究课题中国现代人文科学社会科学发展的根本动力，源自中国人民奋起挽救数千年来所未曾面对过的深重的政治危机经济危机社会危机与文化危机，通过自传统农耕文明向现代工业文明的转型，实现中华民族的伟大复兴。二十世纪中国，政治学法学应对政治危机而与政治转型相伴，理论经济学应用经济学部门经济学应对经济危机而与经济转型同行，社会学人类学人口学应对社会危机而与社会转型积极互动，哲学历史学文学艺术学教育学伦理学宗教学心理学应对文化危机而与文化转型共生共长。在当今的学术研究中出现了相当多的问题。把学术研究的现实性庸俗化为单纯的证明工具，这样的理论联系实际的学术成果不过是时尚口号的标语式注解或应时文字。从表面上看似乎离现实最近，但在本质上却离现实最远。也有的人走到另一个极端，使学术研究回到幽静的书斋脱离沸腾的现实生活。这种所谓的纯学术的研究，不过是无批判的故弄玄虚的思潮和术语的翻新。然而这样的学术研究，不仅不能起到传承文化和学术的作用，相反，还会阻碍社会的进步与发展。所以这样的文化传承方式，应该主动突变，让学术研究走下神坛，然而又不能一味迎合市场，应该遵循解放思想实事求是的原则，让学术研究真正为时代和城市必须遗传复制的基因。性状五文教题材人类为了生存繁衍，上一代总会把自己积累的生产生活经验与技能传授给下一代，人们从前人那里不仅继承了有形的物质遗产，还承袭了传统的价值观念思维习惯情感模式和行为规范。经过潜移默化的内化过程，将其沉淀于显意识和潜意识底层，文化由此得以保存流传下来，从而积累了深厚的历史文化资源。然而传统的历史教育已经受到了时下很多影视作品的冲击，甚至已经影响到历史教育的普及发展。而且传统的历史教育很多时候也就是照本宣科的教授，没有给学生更多的求知空间。我们的历史需要传承，如何让这一重要的城市基因产生突变，则是解决当下问题的关键。历史教育已经不能再简单的通过课堂及书本进行普及，应该有多种形式的传播，比如网络手机等推广模式也已经为现在年轻人所接受。只有转变观念，打破陈规，才能是历史教育这种方式成为城市传承的重要方式。文化地标的基因突变阿姆斯特丹市区首席营销官弗兰斯·范德阿维特说，一个城市的文化是十分重要的，投资文化总是会有红利的。通过在文化领域进行投资，通过保护和支持文化的发展，就是投资城市的未来。然而单纯的保护，并不能帮助传统文化发展壮大，从另一个角度来看，没有生命力的文化是不能促进城市发展的。因此，只有让传统文化产生好的基因突变，才能真正起到促进城市发展的作用。城市文化品牌是城市文化发展过程中被符号化的用以集中展现城市精神风貌和城市文化的特殊载体，同时也是被选择出的最能体现城市当下特征和最能表现城市文化特点的集合体。在经济全球化和城市化加速发展的大背景下，国际市场竞争区域竞争已从产品竞争走向文化品牌竞争，城市文化品牌战略成为城市总体发展战略的重要组成部分。时下，对于城市独特文化的继承和发扬仍然相当滞后，很多文化元素甚至文化地标仍然在理论上处于高高在上的地位，文化被神化之后，自然失去了活力与生机。只有当文化与市场相结合之后，才能使独特的城市文化得到更好的保护和发展。文化产业化，已经逐渐成为传统文化基因突变的方向。一般而言，文化产业主要包括科技文学艺术旅游业影视业图书出版业大众传播娱乐休闲体育信息服务等。进入新世纪以来，文化产业对经济发展的重要作用日益凸现出来，文化产业日益成为当今社会最有前景的朝阳产业之一。一般来说，文化产业建设有明显的集聚效应，其对城市人文条件和基础设施有一定的要求，文化产业较为发达的城市一般都具有较好的经济与人文条件而反过来说，文化产业也具有明显的辐射效应，即文化产业的发展会进一步提升城市的经济实力和文化水准，对于城市现代化建设至关重要。当今社会，是一个创新的社会，创意产业对传统文化的冲击越来越大。如果传统文化不能很好的调整自己的心态，仍然将自己放在一个高高在上的位置，而不肯顺应市场的需求，那么，有一天，必将被自己拉下神坛。古语有云穷则变，变则通，这其实就是传统文化最好的出路。来一次主动的基因突变，或许，传统文化将会找回更加广阔的天地。