4月17日上午，区委督查室第二督查组到特色商业区管理服务中心督查特色商业区晋级升星工作，听取了近年来特色商业区建设发展以及争创全省二星级服务业“两区”的有关情况介绍，实地查看了特色商业区中原玉石城、怡购城、居然之家的项目建设和企业运营情况。新华区特色商业区规划用地面积1.86平方公里，总投资144亿元，建筑面积342.1万平方米，商业面积174.8万平方米，分为怡购城、九天城、西高皇3个片区。近年来，我区围绕晋升二星级服务业“两区”采取得力措施，确保上下围绕晋升二星级服务业“两区”取得成效。一是健全组织，加强领导。成立了以区政协主席任第一组长、区政府常务副区长为组长的新华区特色商业区及中原玉石城建设工作领导小组，并列入区10项重点工作。二是完善机制，狠抓落实。实行了周汇报、月讲评、季奖惩以及“两单一图”工作机制，倒排时间限期，定期跟踪落实，确保工作有序推进。三是咬定目标，狠抓落实。目前，全市只有新华区申报了全省二星级服务业“两区”，共入驻企业233家（其中限额以上企业18家），个体经营户1587户，带动就业2.5万人。四是创新思路，夯实基础。我区研究出台了企业引进落地的优惠政策，对入驻特色商业区的企业给予相应的政策扶持。五是主动服务，强化保障。建立了协调沟通机制，为企业开通绿色通道，帮助特色商业区企业解决实际困难。截至2017年底，按照二星级服务业“两区”标准（增加值10亿元，税收1.5亿元，从业人员6000人），新华区特色商业区已完成以上二星指标，现已通过市发改委初审，并于2018年3月上报省发改委。目前，晋级升星工作正处于接受升级考核评审阶段。督查中也发现，特色商业区一些企业工作进展缓慢，项目建设推进力度有待加强，有些任务未能及时分解；成效不明显。针对存在问题，督查组要求特色商业区管理服务中心及各相关部门增强工作的主动性。觉得内容还行就赏个zan呗