新城市深圳市新城市规划建筑设计股份有限公司2017年度总结表彰大会公司所有员工相聚在这里一起见证我们2017年来的收获与成就！2018年1月31日下午，深圳市新城市规划建筑设计股份有限公司在低碳城国际会议中心召开了2017年度工作总结暨表彰大会，共约400多名员工参加。会上公司常务副总经理肖靖宇作了以《成长》为主题的年度工作总结报告，公司总经理宋波等领导颁发了2017年度优秀项目奖和优秀员工奖。2018迎新晚会―奥斯卡之夜激情播报亮瞎眼的入场SHOW[旋转跳跃的超级玛丽][霸气侧露的加勒比海盗][萌萌哒小黄人][英气逼人的江湖侠客][瞬间呆萌的大白鲨][当然少不了从《小时代》里走出来的漂亮小姐姐]现场更有义卖摊位，各式各样的饰品，应有尽有！只有你想不到，没有你买不到！照片现拍、现洗、现拿――逆光也清晰，照亮你的美NO.1开场热舞NO.2尽情摇摆平日里一本正经地画图的规划师、设计师们，跳起舞来也是浪的不要不要的，这么赤裸裸的撩，你能受得了吗？！[市政事业部专注搞笑的舞蹈《大王叫我来巡山》]NO.3搞笑，我们是认真的脑洞大开的小伙伴们精心筹备的舞台剧幽默风趣、深入浅出、创意爆棚！没错，他们都是猴子派来的逗逼…有个怎么讲也讲不完的故事叫大话西游怎么分也分不清的爱情叫爱你一万年[规划事业一部的舞台剧《规划有嘻哈》]PGone的嘻哈绿了贾乃亮，而规划一部的嘻哈火了全场NO.4帅出天际的亚洲天团可唱可跳，可攻可受！你见过这么爆炸的偶像天团吗？！本次晚会绝对满足你体内荷尔蒙的所有需求！！简直帅出天际！！双击666！！！[乐队表演《平凡之路、我们的时光、我是神仙》][环境与基础设施规划事业部深情款款的歌唱《老男孩》]老铁，我有故事，你有酒吗？[交通事业部改编的神曲《浮夸》]听说，每个胖子都很会唱歌，你TM还会作词！好吧，迷妹都是你的啦！NO.5噱头十足的吐槽大会今年不是狗年吗？？为什么设计狗这么可怜！NO.5特别的舞蹈给特别的你可爱的“90后”小帅哥和小美女们还特别编排了几出别具一格的舞蹈…倾情演出，只为遇见最好的你！就撩你，咋的啦！！！[规划与创新事业部搞笑舞蹈《天台》][规划与创新事业部改编的杯子舞《音乐之声》][舞蹈《我爱你》，基情无限]NO.6颁发小金人――仪式感满满你是否曾经幻想过自己有一天能够站在舞台上高举小金人？今夜，你就是最佳主角！今夜，你就是当之无愧的影后影帝！！[公司领导为优秀节目颁发小金人的奖杯]《电影猜猜猜》依据电影海报，一人比划一人猜，两分钟内猜中个数最多的那个队伍获胜，参与游戏即可获得奖品，优胜的队伍还能获得神秘大奖。[这都能猜错！同学，你确定你不是来搞笑的？！]《超级大变脸》依据电影人物头像为自己的队友化妆，计时两分钟，画的最好的那组将获得神秘大奖。真系化到吖妈都唔认得！！][同学，是什么让你笑的这么开心？是爱吗？是责任吗？]《Cosply》有才有颜，谁还没个电影梦…其实，我们都是生活里的大咖…如此精彩绝伦的百变大咖秀，我只想弱弱的问一句：还有谁！！！[儿女情长，英雄气短，敢问姑娘芳名][骓不逝兮可奈何!虞兮虞兮奈若何！][小傻瓜，不去上班行不行？我养你啊！][想我石榴姐风情万种，竟失身于你个小书童][地球最后的武士，我和我最后的倔强][我们只是自杀小队而已，所以，让我们一起拯救世界吧][我点起了烟，能不能顺便点燃你的全世界][你说我回眸一笑百媚生，我说你很傻很天真]《新城市版古惑仔》“叱咤风云任我闯，万众仰望…；“奥斯卡激情之夜”总策划：规划事业二部总经理、副总经理隆重登场！[浩南哥，几时带我地过尖东插翻支旗吖！]《奖品多多，满载而归》晚宴自然少不了互动抽奖环节，嗨翻全场！现场近200多个奖品！！！手表、耳机、Kindle、IPAD、手机...应有尽有！▲[激动人心的抽奖环节]▲[公司领导为幸运观众颁奖]▲[最佳团队着装奖]2018，我们的故事未完待续！旺旺的狗年即将到来，让我们继续埋头画图，昂首汇报，怀揣着梦想，高举我们心中的小金人，迈步走进新的一年！携手欢歌，举杯畅饮，在大家的欢笑声中，2018年新城市迎新晚会完美落幕。这是一场酣畅淋漓的相聚，更是一次心与心的沟通碰撞，播洒下希望，传递着祝福，带领着所有新城市员工携手并进，迎接更加辉煌的2018！祝大家新年快乐、万事如意、阖家幸福！即可关注更多资讯！点击屏幕左下角【阅读原文】可了解新城市最新动态！