随着科技的不断进步，让那些曾经出现在电影当中的自动驾驶场景，已经开始逐步走出大屏幕进入人们的真实生活。5月1日起，工信部、公安部、交通部三部委联合印发的《智能网联汽车道路测试管理规范(试行)》(以下简称《管理规范》)正式施行。据了解，此次推出的《管理规范》对测试主体、测试驾驶人以及测试车辆的申请、审核、管理、事故处理等方面做了详细规定，适用于我国进行智能网联汽车的道路测试。坦白讲，《管理规范》在很大程度上意味着自动驾驶从政策和市场层面得到了国家的大力支持，有望通过不断的测试，积累更多实验数据，提升自动驾驶的技能，甚至在不久的将来能够真正实现自动驾驶。我们可以想象一下，如果自动驾驶出现在生活中，将给我们来带哪些巨大的价值？比如安全方面，自动驾驶能够提升驾驶人以及乘坐人的安全系数，可以减少90%以上的事故；在时间方面，自动驾驶能够为驾驶人每天节省50分钟路途的时间；在出行方面，如果你对于驾驶技术不熟练，可以完全利用自动驾驶帮助你出行。其实自动驾驶就是通过技术手段监控道路状况，避免出现人为错误，提升人们安全出行的效率。除此之外，自动驾驶汽车也可以精准的预测车辆的制动时间和调节驾驶速度，改善油耗，提高燃油效率，通俗的说就是省油、环保。从目前来看，欧美等国家在智能汽车的发展以及研究方面取得了一系列成果，已经形成了先发优势，但中国市场也不落后。在技术上我们努力让本土公司与国外公司取得水平上的平衡。在消费者方面，中国的消费者明显更注重自动驾驶车辆的性能，并且更为愿意尝试新鲜事物，大多数消费者已经开始考虑购买自动驾驶车辆。据数据显示，中国未来很有可能成为全球最大的自动驾驶市场，预计至2030年，自动驾驶相关的新车销售以及出行服务将超过5000亿美元。微信编辑｜刘春芳张文娟