平凉城市信息网络广告传媒有限责任公司是经工商部门核准登记的一家专业提供网站建设、网页设计、域名注册、网站托管、微信平台开发、微信营销和DM广告创意策划、设计、制作、发布等服务于一体的综合实体公司。只要是人流大的地方路边就有小摊贩的身影而且不管那条路有多窄小摊贩们也是照样能占着道路摆摊比如新民南路、新民北路、胜利桥、新河湾......这些地方摆摊的人，送货的人行人，骑车的人开车经过的人人挤人，车挤人，车挤车........将本来就不宽敞的马路堵得严严实实阻碍交通不说还存在严重的安全隐患尤其住在附近每天赶着上下班的人可谓是苦不堪言小编也总是收到粉丝来稿投诉举报各种占道经营......但是，最近相关部门已经对这种情况出手整治啦！！！今天，粉丝投稿称看到了相关人员对新河湾占道经营摊位进行劝离在这之前对新民南路、新民北路相关情况进行了集中整治5月29日上午10时，崆峒公安分局交巡警大队联合区执法局，针对新民南路、新民北路道路两侧机动车、非机动车乱停乱放、摊点占道经营等违法行为，开展集中整治行动。当天，共出动警力20余人，警车4辆，查处违停50余起，电动车违法载人15起，查扣农用车、三轮摩托车、电动车9辆。结合新民南路、新民北路的特点采取了“一讲二劝三清理”的措施对道路两侧随意停放的车辆进行规范对违法占道经营摊点进行清理针对此类情况不能一次根除的特点采取定点执勤和机动巡逻相结合的方式加强现场路面秩序管控力度随时进行提醒、教育、规范对乱停乱放屡教不改的进行严格查处促使整治成果得以巩固其实，占道经营的现象屡见不鲜这不仅影响交通秩序，影响城市形象还存在一定的安全隐患希望有关商家能意识到这种危害性也希望有关部门加强管理让人行道和道路真正发挥它应有的作用还大家一个干净、文明的城市生活环境！来源―转载自平凉易功略温馨提示：《平凉城市信息》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。往期精彩回顾【便民】甘肃省这21种交通事故，可以通过手机快速处理了！本地推广公众号：csxx1688八条路线地毯式派送，网络宣传覆盖六县二区DM报纸+门户网+微信+QQ空间同期同步发布办公电话：0933-82366018226081网站建设/微信平台开发：0933-4166682/18993321605客服QQ：79278649/2623143533/286626401门户网网址：www.city1688.com公司网址：www.city1688.com办公地址：平凉市人民广场正对新华书店院内一楼