◆◆◆◆微信公众号战略合作伙伴江苏省盐城市大丰区国土资源局麋鹿故乡画里大丰◆◆◆◆党的十九大为做好新时代国土资源工作提出了新要求、明确了新任务、提出了新课题、指明了新方向，是促进国土资源事业发展的科学指南和根本遵循。为深入贯彻落实党的十九大精神，濮阳市国土资源局党组紧密结合实际，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实省国土资源厅党组提出的推进“五个国土”建设、落实“六抓”举措、实现“六个全覆盖”战略部署，扎实推进土地利用管理改革，为濮阳新一轮赶超发展提供有力资源保障。深学悟透，把握新思想新战略精髓要义新思想引领新时代。濮阳市国土资源局党组把认真贯彻落实党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想作为一项重要政治任务紧紧抓住不放，全面践行省国土资源厅党组提出新的战略，在全市国土资源系统掀起学习贯彻落实党的十九大精神热潮。坚持领导带头学。市局党组将学习贯彻落实党的十九大精神作为首要政治任务，精心制定学习方案，认真组织学习，先后召开市局党组（扩大）会议、局党组中心组学习、各支部党员大会等，局党组主要负责同志和局党组理论学习中心组带头学、深入学，做到先学一步、学深一层；各级党组织负责人坚持以身作则，带头学、带头讲、带头干，在学深、悟透、做实上下功夫。创新学习形式。大力创新学习形式和载体，采取座谈交流、专题研讨、辅导讲座、集中领学、系列展板、撰写心得体会等多种形式，深入学习贯彻党的十九大精神；通过官方网站、微信公众号、大型显示屏、新媒体云屏等平台，全面宣传新时代、新思想、新战略的精髓要义；充分发挥党支部、党小组的作用，组织开展学习宣讲活动，使党员干部学深悟透党的十九大精神，真正做到入脑入心。实现有机结合。坚持把学习贯彻落实党的十九大精神与推进“两学一做”学习教育常态化制度化相结合，与将要开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育相结合，与开展“责任落实年”活动相结合，与落实省厅党组发展新战略相结合，与推进“三块地”改革相结合，始终聚焦核心要义，准确把握党的十九大精神深刻内涵，认真谋划当前和今后一个时期的国土资源工作。学以致用，破解土地利用管理突出问题新时代要有新作为。党的十九大关于国土资源工作的重要论述、重大论断，是谋划推进新时代国土资源工作的重要理论基础。为贯彻落实党的十九大精神和全省国土资源系统深化土地利用综合改革研讨会精神，濮阳市国土资源局以推进“三块地”改革为主要抓手，着力破解土地利用管理方面突出问题，推动党的十九大精神在全系统落地生根。深入推进城镇存量建设用地再开发。牢固树立土地储备、开发、经营、调控的管理理念，强化政府在土地配置方面的主动性，综合提升土地资源价值。一是积极搭建土地收储平台。推动市县两级切实加强土地收储机构建设。为进一步强化土地收购储备职能，提请市委、市政府将市土地征收中心和市土地储备中心合并，组建市土地征收储备中心，明晰职能，配强人员，强化机制建设，破解工作难题。二是切实加强政策研究与指导。着眼于用足用活土地政策，积极学习借鉴先进地区的经验做法，紧密结合濮阳实际，提请市政府出台《关于盘活城镇存量建设用地助力百城建设提质工程的实施意见（试行）》，明确盘活存量建设用地的总体要求、工作安排、政策措施、保障措施、重点工作等内容，进一步强化政府对土地市场的科学管理和有效调控，促进土地资源节约集约利用。三是精准测算存量建设用地开发潜力。研究制定《关于盘活市中心城区存量建设用地的实施方案》，在河南省科学院地理研究所的技术指导下，对城镇存量建设用地逐宗进行调查分析，测算各宗地收储成本，并分别评估其市场预期收益和土地经营增值潜力，依据盘活的难易程度、社会经济生态效益等，编制存量建设用地再开发专项规划（2018年-2020年）和年度土地供应实施计划，有序推进土地的收购储备和供应。四是统筹推进土地开发利用。结合全市房地产市场供需状况，充分挖掘市城区内存量建设用地的再开发利用潜力，收购储备了中原油田商贸中心、油田供应处中心库、胜东小区等潜力大、位置优、易出让的地块，制定收储方案公开出让。其中，占地76亩的原油田商贸中心在2017年11月底以每亩606万元成功拍卖，成交金额达4.6亿元。该宗地的成功出让，既坚定了市委、市政府实施“三块地”改革的决心，也提振了国土资源部门推进土地利用综合改革的信心。持续开展土地综合整治。落实党的十九大关于加强生态文明建设的要求，加大生态系统保护力度，对永久基本农田实行特殊保护。一是大力开展农村耕地整治。深入开展田、水、路、林、村综合整治，有序组织土地整治项目入库，扎实推进项目实施，严格督导责任落实，切实抓好项目后期管护，真正将土地整治项目打造成利民工程、惠民工程。近年来，全市共实施土地整治项目55个，建设规模130.89万亩，总投资16.05亿元，新增耕地6.15万亩。二是积极开展新增耕地潜力调查。主动与财政、水利、农业、发改等涉农部门沟通对接，确定涉农部门项目的范围，与现有土地利用现状数据库进行叠加分析，全面了解农用地可整治面积、规模，拓宽耕地后备资源整治途径。三是强化新增耕地管理。针对可整治耕地进行梳理和测算，统一标准规范、统一数据要求、统一入库渠道，实现“一张图”集中管理，并采取必要的技术措施，对新增耕地进行详细摸排，落实到图幅图斑，及时上图入库。积极探索乡村建设用地制度改革。主动适应新型城镇化建设需要，坚持因地制宜、分类施策、稳妥推进，有序开展“空心村”整治、旧村庄拆除、宅基地和集体建设用地整治等，推进农村宅基地和集体建设用地利用改革。一是强化规划管控作用。严格制定村级规划，合理安排农村生活和非农生产用地，落实“一户一宅”政策，严格限定宅基地面积，坚决制止违法违规建房行为。二是用足用活土地政策。切实用好宅基地复垦券政策，积极推进拆旧复垦工作，按时兑现承诺；督促指导濮阳县、范县、台县加强复垦资金安全管理，将交易资金足额用于滩区迁建项目建设，让滩区贫困户真正享受政策红利。三是开展工矿废弃地复垦利用。立足濮阳实际，深入调研中原油田污损土地情况，协调相关部门加强指导，探索整治复垦新路径，推进中原油田油污土地和工矿废弃地再利用。抓住关键，大力营造风清气正的政治生态党的十九提出，党政军民学、东西南北中，党是领导一切的。中国特色社会主义进入新时代，全面从严治党永远在路上。濮阳市国土资源局党组牢牢把握新时代党的建设总要求，以改革创新的精神，坚定不移地推进全面从严治党，为国土资源事业发展营造风清气正的政治生态。严肃党内政治生活。把加强思想政治建设摆在首位，严格执行党内政治生活若干准则，开展批评与自我批评，增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性。坚持思想建党与制度治党相结合，严格执行“三会一课”制度、民主生活会和组织生活会制度、谈心谈话制度等，确保党的组织生活经常、认真、严肃。每年定期举办专题党课两次，召开局党组民主生活会不少于两次，局党组中心组学习和支部民主生活会不少于6次。完善和落实民主集中制，弘扬忠诚老实、公道正派、实事求是、清正廉洁等价值观，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。强化干部队伍建设。“治国之要，首在用人。”坚持党管干部原则，选任干部坚持德才兼备、以德为先、注重实绩，坚持管人与管事相结合，按照好干部“二十字”标准，认识好干部、培养好干部、用好好干部，突出抓好理想信念教育，树立正确选人用人导向，提升干部领导综合能力与水平，努力建设一支忠诚干净、勇于担当、思想解放、能力突出的干部队伍，让国土资源系统党员干部无愧历史使命、不负时代担当。今年以来，注重加强系统内外干部的任职交流，对县（区）局领导班子进行调整完善，共交流17人、新提拔8人；对系统内事业单位副职进行选拔任用，在民主推荐基础上，提拔了13名副科级干部，大大地激发了干部队伍的干事创业的热情。持之以恒正风肃纪。坚持从具体问题抓起，切实加强党员干部作风建设。坚持以上率下，巩固拓展落实中央八项规定精神成果，坚决遏制“四风”问题。坚持抓早抓小、及时提醒、敢于监督、敢于问责，充分发挥教育、监督、执纪问责的强大作用。着眼于实现谈话常态化，局党组出台了《全面从严治党谈话制度（试行）》，组织开展层级谈话、廉政谈话、警示谈话（约谈）和诫勉谈话等，及时解决苗头性、倾向性问题，增强党员干部廉洁自律、依法办事的意识。着眼于强化纪律约束，在全省率先建立党风政风电子监督平台，加强机关网络运行监控；成立工作纪律检查小组，检查党员干部作风及工作纪律方面存在的突出问题，促进了干部队伍作风的改进、效能的提升，使干部队伍充满了生机与活力。（作者系河南省濮阳市国土资源局党组书记、局长）原文敬请关注《国土资源通讯》2018年第7期全面宣传国土资源大政方针快捷传递工作部署政务信息国土资源通讯微信号:gtzytx编辑：冯利虹审定：赵志庆自然资源部唯一机关刊征订欢迎订阅2018年《国土资源通讯》全面宣传国土资源大政方针快捷传递工作部署政务信息深入探讨重大思想理论问题广泛交流国土资源管理经验全年24期（半月刊），全年定价240元订阅电话：（010）66557891/7892/7893