来源：新忻三利授权发布新欣三利家俱建材“周年庆典”感恩回馈送豪礼活动时间：6月2日――6月17日一、周年庆典?预存礼：预存50元即得新欣三利家具建材八周年庆典活动vip贵宾邀请函一张；二、周年庆典?签到礼：活动当天凭新欣三利家具建材八周年庆典”活动vip贵宾邀请函入场的业主，6月17日下午可领取榨汁机一台或便携式烧烤炉一个或沙滩椅一把及抽奖券2张（每户限领一次）。(以上图片仅供参考，以现场实物为准）三、周年庆典?零利特供价：6月2日―6月17日新欣三利将与厂家、经销商三方联合让利，推出千款零利润特价商品，保证同款产品全年优惠价，数量有限，售完为止。四、周年庆典?下单礼：活动期间，每天前100名凭新欣三利家具建材八周年庆典”活动vip贵宾邀请函购物并货款交到总台，满3000元即可获得四碗四筷套碗一套或家用工具一套。(以上图片仅供参考，以现场实物为准）五、周年庆典?抽4999元通用券：活动期间，凭新欣三利家具建材八周年庆典”活动vip贵宾邀请函下单业主交款至总台即可参与抽奖活动，消费满1000元可获得一张抽奖券，满2000元可获得二张抽奖唬以此类推上不封顶；奖品有：4999元全场通用卷液晶电视机20台保险柜20台自行车10辆电烤箱10台车载吸尘器50台抽奖时间：6月17日下午15点整(以上图片仅供参考，以现场实物为准）六、周年庆典?微信做宣传有好礼：5月31日――6月16日让你的好友们连续看到此消息12天即可获得精美水杯一个；领取地址：新欣三利家俱建材装饰广场一层总台新欣三利全体员工祝您2018年事业、家庭蒸蒸日上，身体健康，万事如意！让我们每一个新欣三利人都成为爱的传播者；让忻州这个城市因我们更加美丽；让忻州的老百姓因我们更幸福和温暖；让我们不断努力提升每一个新欣三利人的专业能力；让我们的商品质量更好，价格更实惠，服务更贴心，环境更整洁；让我们真正成为爱的使者，爱的传播者；新欣三利企业文化质量方针：质量是企业尊严的起点、是客户尊严的起点！管理方针：人性化是基础，制度化是要求！企业精神：诚信、求实、创新！企业目标：做一流企业，创中国名牌！经营理念：经营人心、经营智慧、经营文明！营销理念：营销是永远倾听顾客的声音，顾客的成功就是我们的成功！服务理念：诚实守信，精细服务！企业作风：日事日毕，持之以恒！总则（1）穷则思变，变则可通，通则能久。（2）仁义礼智信为人伦之纲，衣食住行用为买卖之常。守此纲，可以为人；循此常，可以为商。（3）良禽择佳木，俊杰图大业。商家选择买卖，如女人选择男人；错了，一错再错；好了，一好百好。（4）地利如水，商号如船，水涨则船高。占有地利，便如虎添翼；不占地利，则虎落平原被犬欺。打井打在水线上，才会水旺；开店开在财路上，才会财旺。（5）德中利厚，义中利久。德存心，义充门，自有厚利久利跟；纵然偶尔山穷水尽，到头终归柳暗花明。（6）生财之道，薄利多销；满斤足两，地久天长。（7）重视信誉，一诺千金。利如商家之血，信如商家之命。（8）天变道亦变，须把握天时天机；斗转星亦转，要开拓新事新业。（9）奖励业务员，长江后浪推前浪；培植人才，买卖基业百事昌。