好消息！好消息！柳州市飞鹅-东站片区纳入规划了~今后去飞鹅市场逛逛逛买买买吃吃吃，就更方便啦~先和今妹一起看看飞鹅-东站片区将变成啥样？↓↓↓↓近日，柳州市规划局发布柳州市飞鹅-东站片控制性详细规划。根据规划，片区要打造成为河南片新兴的城市生活区、重要的商贸中心和客运中心。搬迁后的老东站所在处，将作为商住用地，而片区中的红光路、文笔路也将进行延伸，进一步打通片区路网。飞鹅-东站片区规划范围北至飞鹅路，西临竹鹅溪及规划的城邕路，南至柳邕路、新风路口及大龙潭风景区，东止于柳石路、龙潭路一线，整个片区规划总面积约为350公顷。有飞鹅商城、新时代商业港、顺达通市场、新风建材市场等商业区，还有汽车南站、汽车总站两大汽车客运站。搬迁后的老东站所在区域，将作为商业、居住用地。河南片新兴的城市生活区、重要的商贸中心和客运中心，片区内景观独特、公共服务设施和市政公用设施配套完善。按照规划结构，设置两廊、四轴、三核、四区。▲飞鹅市场，网络配图两廊，即以红光路-柳邕路和城站路-银桐路为空间载体的城市发展走廊。四轴，即以飞鹅路为空间载体的飞鹅商贸流通发展轴线；以柳石路为空间载体的柳石生活轴线；以龙潭路为空间载体的龙潭旅游景观轴线；以文笔路为空间载体的文笔新兴生活轴线。三核，即飞鹅商贸核心、鱼峰传统风貌核心以及文笔公共服务中心。四区，分别是文笔综合片区、红光生活片区、东站生活片区以及柳石-龙潭生活片区。为了方便市民生活以及客运流通，按照规划，片区内要努力搭建强有力的城市路网体系。片区内主干道为红光路、城站路、柳邕路、银桐路。目前的红光路仅有飞鹅立交至城站路的一小段，日后将一直往南延伸，穿过老东站所在地后，与柳邕路相交。主要为飞鹅路、柳石路、文笔路、红阳路以及规划城邕路。规划城邕路为南北向道路，在竹鹅溪东侧，北接城站路，南连柳邕路。文笔路将从老东站大门口，大致沿着铁路方向一直向西延伸至城邕路，途中与新延长的红光路相交。红阳路也将一直往北延伸，穿过新时代商业港之后，与飞鹅路相交。片区内交通流量大，为了方便市民过往，还将新建两座半互通式立交红光路与文笔路、柳邕路交叉处；柳石路与银桐路交叉处。此外，联系柳江、中心城与柳东汽车城的轨道交通1号线，将从片区西边的规划城邕路上穿过。该片区东南部，即大龙潭公园以北，有银仔山、老虎山等众多山体，区域内规划建设将在满足生态结构和景观要求的前提下，突出“山与城”的特色，力求形成“城在山中，绿在城中”的绿化格局，让市民生活更舒适。快约上小伙伴，到大柳州繁华地之一的飞鹅市场逛吃逛吃，逛买逛买！想想真是小激动呢~来源丨南国今报值班总编丨朱凌云值班主任丨杨建林值班编辑丨陈文燕黎洪莹（见习）出品丨南国今报新媒体中心