来了！2018江苏高考作文题新鲜出炉！关于“语言”花解语，鸟自鸣。生活中处处有语言，不同的语言打开不同的世界，比如雕塑，基因等都是语言，还有有声的、无声的语言。语言丰富生活，演绎生命，传承文化。请以此为话题写一篇不少于800字的文章，题目自拟，体裁不限，诗歌除外。车辆与时代变迁根据以下材料，选取角度，自拟题目，写一篇不少于800字的文章，字体不限，诗歌除外。生活中离不开车。车，种类繁多，形态各异。车来车往，见证着时代的发展，承载了世间的真情；车来车往，折射出观念的变迁，蕴含着人生的哲理。话长话短根据以下材料，选取角度，自拟题目，写一篇不少于800字的文章，字体不限，诗歌除外。俗话说，有话则长，无话则短。有人却说，有话则短，无话则长--别人已说的我不必再说，别人无话可说处我也许有话要说。有时这是个性的彰显，有时则是创新意识的闪现。关于智慧智慧是一种经验，一种能力，一种境界。和大自然一样，智慧也有他自己的样子。请以此写一篇不少于800字的作文，题目自拟，文体不限，诗歌除外。只有青春是不朽的根据以下材料，选取角度，自拟题目，写一篇不少于800字的文章，文体不限，诗歌除外。有人说，没有什么是不朽的，只有青春是不朽的。也有人说，年轻人不相信有朝一日会老去，这种想法其实是天真的，我们自欺欺人地抱有一种像自然一样长存不朽的信念。探险者与蝴蝶阅读下面的文字，按要求作文。一群人来到光线暗淡、人迹罕至的洞穴里探险，洞穴里很神秘，他们就点了几只蜡烛，发现里面竟然有一群色彩斑斓的蝴蝶，他们欣赏了一会儿，不想惊动打扰蝴蝶就离开了。几天后，他们回到原地，想看看蝴蝶在不在，却发现蝴蝶已经栖居到更深更黑的地方去了。他们在想，是不是几只蜡烛的光亮影响了蝴蝶的生活习惯呢?要求：阅读材料、自选角度、题材不限，诗歌除外，完成作文。忧与爱阅读下面的材料，按照要求作文。慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。（孟郊）为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉。（艾青）在这些神圣的心灵中，有一股清明的力量和强烈的爱，像激流一般飞涌出来。甚至无须倾听他们的声音，就在他们的眼里，他们的事迹里，就可看到生命从没像处于忧患时的那么伟大，那么丰满，那么幸福。（罗曼?罗兰）请以“忧与爱”为题，写一篇不少于800字文章。要求：①立意自定；②角度自选；③除诗歌外，文体自选。拒绝平庸不避平凡，不可平庸。为人不可平庸，平庸便无创造，无发展，无上进。处世不可平庸，因此，要有原则，有鉴识，有坚守。请以拒绝平庸为题，写一篇不少于800字的文章。要求：①角度自选；②立意自定；③除诗歌外，文体自选。绿色生活绿色，生机勃勃，赏心悦目。绿色，与生命、生态紧密相连。今天，绿色成为崭新的理念，与每个人的生活息息相关。请以“绿色生活”为题写一篇不少于800字的文章。要求：①角度自选；②立意自定；③除诗歌外，文体自选。品味时尚“人们追逐时尚，不是因为它适合自己的气质，而只是因为大家都是如此。”时尚表现为语言、服装、文艺等新奇事物，在一定时期内的模仿与流传。各种时尚层出不穷，其中，好与坏，美与丑、各种观点交错杂陈。创新与模仿永不停息地互动，有的如过眼云烟，有的能沉淀为经典。请以品味时尚为题写篇作文。请以“品味时尚”为题目，写一篇文章。【要求】①自选角度，自行立意。②除诗歌外，文体不限。③不少于800字。好奇心有些人只是在童年有过好奇心，有些人一生都能保持好奇心。质疑、发现、智慧、高尚、惊喜、快乐、烦恼、平庸……这中间的每个词都有可能像影子一样跟在好奇心的后面。请以“好奇心”为题写一篇不少于800字的文章。要求：①角度自选；②立意自定；③除诗歌外，文体自选。怀想天空人人头顶一方天。每个人的生活都与天空紧密相连，每个人的心中都有一片天。明净的天空，辽阔的天空，深邃的天空，引人遐思，令人神望。请以“怀想天空”为题写一篇不少于800字的文章，立意自定，除诗歌外，文体不限。人与路有人说，世界上本没有路，走的人多了，就成了路；也有人说，世界上本来有路，走的人多了，反而没路了；有人说……请以“人与路”为题，写一篇800字的文章，除诗歌外，体裁不限。凤头、猪肚、豹尾我们常常用古人所说的“凤头、猪肚、豹尾”六字来谈写作，意思是开头要精彩亮丽，中间要充实丰富，结尾要响亮有力。写作固然如此，仔细想想，小到生活、学习，大到事业、人生，又何尝不该这样呢？请以“凤头、猪肚、豹尾”为话题，写一篇不少于800字的文章。注意：①话题包括三个方面，也可以选取其中一个或两个方面展开。②立意自定。③自拟标题。④自选文体，但不要写成诗歌或剧本。水的灵动，山的沉稳水有水的性格――灵动，山有山的性情――沉稳。水的灵动给人以聪慧，山的沉稳给人以敦厚。然而，灵动的海水却常年保持着一色的蔚蓝，沉稳的大山却在四季中变化出不同的色彩。请以“水的灵动，山的沉稳”为话题，写一篇不少于800字的文章。注意：①话题包括两个方面，可以只写一个方面，也可以兼写两个方面。②立意自定。③文体自选。④题目自拟。⑤不得抄袭。感情亲疏和对事物的认知宋国有个富人，一天大雨把他家的墙淋坏了。他儿子说：“不修好，一定会有人来偷窃。”邻居家的一位老人也这样说。晚上富人家里果然丢失了很多东西。富人觉得他儿子很聪明，而怀疑是邻居家老人偷的。以上是《韩非子》中的一个寓言。直到今天，我们仍然可以在现实生活中听到类似的故事，但是，也常见到许多不同的甚至相反的情况。我们在认识事物和处理问题的时候，感情上的亲疏远近和对事物认知的正误深浅有没有关系呢？是什么样的关系呢？请就“感情亲疏和对事物的认知”这个话题写一篇文章。心灵的选择有一位登山者，在途中遇上暴风雪。他深知不尽快找到避风处，非冻死不可。他走啊走啊，腿已经迈不开了。就在这时，脚碰到一个硬邦邦的东西，扒开雪一看，竟然是个快冻僵的人。登山者犯难了：是继续向前，还是停下来援救这个陌生人？心灵深处翻江倒海之后，他毅然作出决定，脱下手套，给那个人做按摩。经过一番按摩，陌生人可以活动了，而登山者也因此暖和了自己的身心。最后，两个人互相搀扶着走出了困境。也许不是人人都会碰上这种生死的抉择，但是每个人却常常遇到、见到、听到一些触动心灵需要作出选择的事情。那时，我们大家是怎样选择的呢？又应该如何选择呢？请以“心灵的选择”为话题写一篇作文，所写内容必须在这个话题范围之内。