新闻导读1、张家口桥西区将有三个旅游胜地！投资约3亿！2、张家口赤城公安破获一起强奸案3、大型人文历史纪录片《张库大道》在张家口开机看点01张家口桥西区将有三个旅游胜地！投资约3亿！张家口桥西区再发力！对三个景点投资约3亿元！一、张家口安家沟张家口安家沟风景区是国家AAA级景区，在张家口桥西区东窑子镇石匠窑村北，与古代的丝绸之路古道相连。这条沟壑有四千六百二十五米长，分支出十二条的支沟。桥西区投资1.7亿元实施了安家沟景区升级工程，建设了高空丛林漂流和高空玻璃栈道。安家沟风景秀丽、环境优良，河岸整洁，怪石嶙峋，河水潺潺流淌。这里还是一处综合的休闲度假区，休闲、娱乐、餐饮、度假，一样都不会少。钓鱼、射箭、彩弹、竹筏、皮划艇等，总能满足你的需求。二、张家口檀邑溪谷旅游度假村投资约1.3亿元的檀邑溪谷旅游度假村项目，利用当地奇特罕见的原生态风蚀地貌及闲置的荒山投资开发的文化养生旅游休闲项目。该项目位于张家口市桥西区稍道沟村南的一条山谷内，有优越的近郊优势。地形幽静、山势秀美、植被丰盛、地势起伏自然风景得天独厚。距张家口大境门五公里，是张库古道起点的重要节点。项目及周边山谷生态环境保持良好，紧邻已开发的自然风景区安家沟2公里，周边及可视范围内还有明清长城、西太平山风景区、佛道教文化、元清皇家传说、张库古道遗址传说及奇石传说等。三、张家口张库古道历史博物馆张库大道是我们张家口人曾经的骄傲，张库大道主题博物馆紧扣地方文化主题，是张家口的一个文化符号。目前，已投资200万元建设的张库古道历史博物馆已全面开放。张家口这座古城，历史上有过无数辉煌，其中最值得骄傲的就是边塞古城的商文化，就是被誉为草原茶叶之路的张库大道，就是当年口商商帮在张库大道上创造出的财富传奇。看点02张家口赤城公安破获一起强奸案近日，张家口赤城县公安局成功破获一起强奸案，抓获一名犯罪嫌疑人。经查，犯罪嫌疑人李某以免费送受害人为由途中在车内对受害人实施了强奸。目前，案件还在进一步办理中。看点03大型人文历史纪录片《张库大道》在张家口开机6月5日上午，一部以张库大道为背景题材的人文历史纪录片《张库大道》在张家口市大境门举行开机仪式。该片由张家口市委市政府创意策划。张库大道历史悠久，从张家口出发，经库伦（今蒙古国首都乌兰巴托），直达原中俄边境商贸重镇恰克图，全程绵延1400多公里。被誉为“草原丝绸之路”和“草原茶叶之路”，在国内外有着重要的政治、经济、文化以及历史地位。六集纪录片《张库大道》以全方位展示古商道悠久历史和深远影响为主题，计划在河北、内蒙古，蒙古、俄罗斯等地旧址进行取景拍摄。同时该纪录片还将对张库大道源头――张家口积极投身2022年冬奥会筹办、首都水源涵养功能区和生态环境支撑区建设等人文精神进行记录性展示。