体制是指有关组织形式的制度，是国家机关，企事业单位的机构设置、隶属关系和权利划分等方面的具体体系和组织制度的总称。方志工作体制是指具体的组织、管理和协调方志工作运行的制度、方式、方法的总称。志书作为“官书”，首先要明确的就是方志工作的领导体制问题。首轮修志工作的方志工作体制基本上是“摸着石头过河”。第二轮修志开始后，人们开始总结首轮修志经验，更多地思考研究方志的工作体制问题。二十多年来的全国性大规模地修志逐渐形成了相对稳定的方志工作体制，极大地推动了方志事业的发展。但随着方志工作法制化的到来，已有的方志工作体制存在的弊端以及与方志工作法制化和长期化不相适应等问题逐渐显露出来，制约和影响着方志事业的发展。正如李铁映《在全国地方志第三次工作会议上的讲话》中所说：任何体制都是一种制度保证。新一轮修志工作不能完全继承二十世纪的体制，在市场经济条件下要有新的发展，体制问题是新一轮修志必须解决的问题。与时俱进，改革现有的方志工作体制，建立和完善与方志工作法制化先适应的体制问题已摆在方志工作者的面前。一、关于方志工作领导体制的内容表述（一）国家层面关于方志工作领导体制内容表述的变迁关于方志工作领导体制问题，方志界在二十世纪八十年代末九十年代初的就对此开展了讨论，最初归纳表述为“党委领导，政府主持”的修志格局[1]。1995年，李铁映概括为“党委领导、政府主持、各级地方志编纂委员会组织实施的格局”[2]。1996年，《全国地方志第二次工作会议纪要》既用了“形成了‘党委领导，政府主持’的修志格局”这个表述，又提出了“要实行党委领导，政府主持，专家修志的体制”新的概念，将“格局”改为“体制”。1998年颁行的《关于地方志编纂工作的规定》正式作出了“坚持‘党委领导，政府主持’的修志体制”的表述，删除了“专家修志”四个字[3]。2001年，李铁映又概括为“‘党委领导、政府主持、各级地方志编委会组织实施’的体制”[4]。2005年，陈奎元表述为“首轮新编地方志工作逐渐形成了“党委领导、政府主持、各级地方志编委会及办公室组织实施、专家学者参与修志”的运作机制，解决了地方志工作的组织管理问题。……在新一轮修志工作中，要进一步落实‘一纳入’、‘五到位’的要求，加强地方志宏观管理体制和微观运行机制建设。要建立健全党委领导、政府主持、各部门分工负责的地方志管理体制”，同一个讲话中对同一个问题作了不同的表述[5]。2006年，陈奎元又表述为“‘党委领导、政府主持、各级地方志编委会及办公室组织实施’是开展地方志工作正确的工作体制”[6]2008年，刘延东则表述为“确立了党委领导、政府主持、各级地方志编委会组织实施、专家参与的工作体制，发展了历代方志官修制度的文化传统”[7]。就国家层面来说，关于方志工作领导体制内容的表述一直没有能够固定下来，这也从一个侧面反映出方志工作处在深刻的发展变化之中。（二）地方层面关于方志工作领导体制内容表述的的多样性第二轮修志工作开始后，各地关于续志启动文件或领导讲话中普遍述及方志工作领导体制问题，但值得注意的是关于方志工作领导体制内容的表述呈现多样性状态。省一级关于方志工作领导体制的表述大致有以下几类：1.北京市：党委领导、政府主持、编委会组织实施的修志工作体制；内蒙古：党委领导、政府主持、各级地方志编委会组织实施的修志体制；安徽省：党委领导、政府主持、地方志机构组织实施的格局；青海省：党委领导，政府主持，省、州、县三级编纂机构具体实施的基本格局（该省同时又提“党委领导、政府主持的原则”）[8]。这一类提法强调党委、政府以及方志机构的作用。2.江苏、福建、山东、陕西省，广西壮族自治区，天津、重庆市：党委领导、政府主持的修志体制；吉林和黑龙江：党委领导、政府主持的工作格局[9]。这一类提法强调党委和政府的作用，即领导的作用。3.河北省：党委领导、政府主持、专家参与和修志机构组织实施工作体制；江西省：党委领导、政府主持、专家参与及修志机构组织实施的工作体制[10]。这一类提法强调党委、政府、专家和方志机构的作用。4.浙江省：党委领导、政府主持、部门配合、专家修志的工作体制（该省同时又提“党委领导、政府主持的领导体制”）[11]。5.湖北、四川省：党委领导、政府主持的领导体制；贵州和甘肃：党委领导、政府主持的体制；湖南党委领导、政府主持的修志管理体制（该省同时又提“党委领导、政府主持、专家修志的原则”）[12]；山东：党委领导、政府主持、社会各界参与的修志管理体制”[13]。6.云南省：党委领导，政府主持，专家修志的体制格局；宁夏回族自治区：党委领导、政府主持、专家修志的修志体制[14]。这一类提法强调党委、政府和专家的作用。7.上海市：党委领导、政府主持、各有关部门和社会团体积极协作、地方志办公室负责实施的工作体制和机制[15]。这一类表述主要是强调党委、政府、方志机购、部门、专家、社会力量的作用。值得注意的是，有些省份对过去的提法又作了调整。如贵州省调整为党委领导、政府主持、人大支持、政协配合的格局[16]。河南省的提法与此相近，即党委领导、政府主持、人大、政协等有关部门积极参与的领导格局[17]。黑龙江省调整为党委领导、政府主持、编委组织、志办专职、部门配合、群众参与、专家修志、社会支持的工作体制，2008年又修改为党委领导、政府主持、编委组织、志办专职、部门配合、法律支撑、专家修志、群众参与、社会支持”的长效工作运行机制[18]。这些调整说明省一级方志机构对方志工作领导体制问题的认识还处于发展之中，没有能够形成比较一致的看法。市县两级关于方志工作领导体制的表述大致有以下几类：1.商洛县：党委领导、政府主持，各级地方志编委会及其办公室组织实施的正确工作体制[19]；丰润区：党委领导、政府主持，各级地方志编委会组织实施的修志领导体制[20]。这一类主要表述是延续首轮修志和中指组的提法，强调党委、政府和方志机构的作用。2.莒南县：党委领导，政府主持，人大、政协监督，修志机构具体实施的修志体制，采用专业人员修志和群众修志相结合的办法[21]。这一类表述主要是强调党委、政府、人大、政协四套班子的作用，最后一种还强调了方志机构以及专家和群众的作用。3.徐州市：党委领导、政府主持，地方志机构组织实施，部门编纂初稿，志办分纂、总纂并出版的修志体制[22]；大理州：党委领导、政府主持、地方志编纂委员会及其办公室组织实施、各级各部门负责承编的修志体制[23]；三明市：党委领导、政府主持、部门协同配合”的修志体制[24]；德宏州：党委领导，政府主持，各部门广泛参与，地方志编纂委员会及其办公室组织实施的修志领导组织体制[25]。这一类表述主要是强调党委、政府和部门的作用。4.广州市：党委领导、政府主持、全社会共同参与的修志体制是一种有效的机制[26]；菏泽市：党委领导、政府主持、社会参与”的修志体制[27]；这一类表述主要是强调党委、政府和社会的作用。5.大丰市：党委领导、政府主持、方志办组织实施、部门参与、专家修志的工作体制[28]；高州县：党委领导，政府主持，专家主笔，地方志部门组织实施的修志体制[29]。这一类表述主要是强调党委、政府、方志机构、部门和专家的作用。6.连云港市：党委领导，政府主持，多方参加，专家指导，众手成志的修志体制[30]；信阳市：党委领导，政府主持，志办实施，众手成志的修志体制[31]；丽水市：党委领导，政府主持，编委负责，众手成志，是做好地方志工作的保证[32]；江东区：党委领导，政府主持，部门配合，众手成志的修志体制[33]；商汇川区：党委领导、政府主持、专家参与、众手成志的修志体制[34]。这一类表述主要强调党委、政府、方志机构、专家和众手成志的作用。以上对同一问题的多样性表述充分反映了基层方志工作实践异彩纷呈，是来源于各自实践经验的总结。绝大多数前两句是相同的，差异主要在后面的表述上。（三）关于方志工作领导体制内容表述问题的核心国家层面和地方层面为何在方志工作领导体制内容表述上无法取得一致，至今未见讨论。但对其内容差异性问题还是有过一些讨论的,这里列举两种比较典型的观点：第一种观点是针对编修三级行政区域志展开讨论的（上述关于方志体制内容的表述同样是针对编修三级行政区域志提出的）。如徐世康认为，新的修志体制应当是“党委领导，政府主修，专业机构编纂”，理由是：①修志是一门学科，专业性很强，需要业务素质高的专业人员来完成；②十几年的修志实践，各地都培养造就了一批政治素质和业务素质兼优的修志专业人才；③随着计划经济向市场经济的演变，社会分工将非常明确，再要求他人中断自己的专业兼职修志，实在是强人所难。因此，新一轮志书的编纂任务只能依靠修志机构自身的专业力量来完成[35]。魏桥则主张概括为“党委领导，政府主持，专家修志，众手成志”的修志基本格局。他认为：一、“专家修志”和“编委会组织实施”既可理解为编委会组织专家实施，也可理解为编委会组织有关人员或一般人员修志，后者没有突出专家的位置，而修志恰恰离不开包括方志专家在内的各个学科和各个方面的专家；二、一部地方通志门类较多，需要各方配合以及里手、行家、专家等共同努力才能完成。首轮修志的“众手修志”中的“众手”都是各部门的专家、行家，发挥过重要作用，并不过时，符合修志实际[36]。这一种观点的两种表述虽然内容有所不同，但都是针对三级行政区域志而言的，只不过是对承编的主体各有主张，前者强调方志工作机构的编纂职能和作用，基本排除了各部门、各行业、各学科专家以及社会力量参与志书的编纂。后者相反，强调专家和众手成志在志书编纂中的作用。第二种观点是针对全社会依法修志展开讨论的。如王超湘认为“党委领导，政府主持”的修志体制“明显带有计划经济色彩”。在党和国家推进政治文明建设、加快政府职能转变时代背景下，修志体制应当与时俱进，按照《中共中央关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定》提出的“按照社会主义精神文明建设的特点和规律适应社会主义市场发展的要求，逐步建立党委领导、政府管理、行业自律、企业单位依法运营的管理体制”的要求，走方志法制化的道路，方志不能只有政府一家来承担，而应当坚持“官修”与“民修”并重的传统，因此他提议：“地方志纂修体制，应该是‘党委领导、政府管理、广泛发动、社会参与’。”[37]蒋庆立也持同样观点，他认为首届修志体制更多突出的是单位修志，忽视了它的社会性。应当依照《条例》精神，在编写、审查、读志用志等各环节破除部门意识，充分调动社会各阶层的积极性，使之成为一种正常的文化需求、文化共识，形成良好的互动局面。要努力建立党委领导、政府主管、社会广泛参与的修志新格局。突出政府主管，注重方志工作的开放性和社会性，真正把地方志事业列入当地经济与社会发展规划之中，真正解决经费如何列入财政预算，制定出具体明确的办法，而不能仅仅局限于每年的政府工作报告中几个字的安慰[38]。这一种表述是建立在依法修志基础之上的，针对整个所有志种，既包括三级行政区域志，又包括各级各类专志，可以说是针对整个社会修志行为的管理体制。政府在修志工作中职能发生了变化，由“主持”角色转变为“管理”角色，注重社会力量。另一个方面的差异是关于“体制”及其前缀定语的选择问题。从“格局”到“修志格局”，从“领导体制”到“修志体制”，从“工作体制”到“修志基本格局”等。也许是资料缺乏的原因，还没有发现有人就此问题进行过讨论。从有关表述的用词意向来看，似乎又并不十分讲究，可能与撰稿者的用词习惯或者对这一词汇熟悉程度有关。但就问题的实质来说，还是对这一问题的理解不深、研究不透、把握不准有关。产生这种现象原因大致有两个方面：一是首轮修志在“一本书主义”影响下，方志界普遍存在“临时机构、临时人员、临时任务”的“临时”观念，“志书成，机构撤，人员散”，没有人思考、也无须思考方志工作的长远发展问题，更没有人会去研究方志工作的组织管理问题。从当时普遍称方志工作为“修志工作(即修一本志书)”这一点也可以反映出整个方志队伍的“临时任务”思维定势，以及社会对方志工作的认识。另一方面，当首轮修志工作基本结束后，修志机构由临时转为常设机构，“方志事业”逐渐成为普遍共识后，人们开始总结首轮修志经验，关注方志工作的组织机构问题，并从各自的实践体验中提出不同的内涵。由于缺乏有组织的系统研究，所以这一最基本的表述也不统一，见仁见智。不同的表述体现了不同的实践经验，反映到理论层面就是对实践认知的差异存在。可见，该命题无论从理论上还是从实践上，都有统一表述的必要。既有理论研究价值，又有实践指导意义。从以上的众多的观点和简要的分析中，可以基本理清此命题的核心：1.对提出“方志工作体制”的目的意义缺乏深入的研究和把握，内容各异，“格局”、“体制”、“修志格局”、“领导体制”、“修志体制”等提法随手拈来，以至同一个问题在国家和地方两个层面不同地方不同时候不同人各自表述，难以统一。2.以上各种表述绝大多数都是指编修三级志书而言的，并不包含行政区域志以外的各级各类专志以及方志机构的各项工作。方志工作已由编修一本志书发展为修志编鉴、编纂地情书籍、地情资料收藏与服务开发为一体的工作格局，走上了依法修志、依法治志的轨道，方志事业开始朝着协调稳定、持续健康的方向发展。因此，不论哪一种提法都不能涵盖方志工作的全部。3.“党委领导，政府主持”的提法，虽然可以包括方志工作的各个方面，但用此提法似乎又无多大必要，原因很简单，即中国共产党是执政党，是我国各项事业的领导核心，政府的任何一项工作都是在“党委领导，政府主持”下完成的，没有哪一个部门或哪一项工作专门用这样一种提法来阐述自己的工作体制。方志工作之所以普遍运用这一（包括各种提法）提法，原因有三个：一是强调志书是“官书”，党委政府应当重视修志工作；二是强调修志工作是党委政府的职责，党委政府应当抓好修志工作；三是编修“官书”，各有关部门、单位等责无旁贷，应当配合支持。4.从各种提法所表述的内容来看，前两句“党委领导，政府主持”实际上指的是领导体制，后面几句（不论哪一种表述）实际上指的是管理体制和运作机制。从对后面几句各种表述的用词意向分析可以看出，不论哪一种表述，都是强调各个环节在修志过程中的重要作用。例如：“各级地方志编委会组织实施”强调各级地方志编委会在修志中的组织管理作用，“专家修志”强调专家在修志中的专业能力，“众手修志”强调众人在修志中的集体力量，“部门配合”强调部门在修志中的责任，“全社会共同参与”强调全社会力量强调在修志中的义务，等等。其用意都是希望与修志有关的各个方面都要认识到自身在修志工作中的责任，重视并认真地完成修志任务。所以，就用词来说，“体制”更为准确，包括了领导体制、管理体制和运行机制三个方面，如“党委领导、政府主持、委员会组织、方志办实施、部门配合、群众参与、社会支持、专家修志”的工作体制就涵盖了各个方面[39]。5.从各种提法在方志工作已走上法制化轨道后的适用性来看，显然存在两个问题：一是方志工作在走上法制化轨道后，依法修志、依法治志，方志工作机构包括编纂志书在内的各项职能工作都已成为法定职责，过去依靠行政力量推动形成的修志体制是否适用，还是否需要强调体制问题；二是在方志工作法制化背景下即使需要强调体制问题，那么是指三级行政区域志编修体制，还是指所有志书的编修体制？或者是包括所有方志工作的体制问题？这些问题必须进行认真的思考与研究，只有把这些问题解决了，内容表述以及前缀定语这类技术性问题才能迎刃而解。二、关于地方志机构的设置（一）关于国家地方志机构的设置问题1957年，国务院科学规划委员会制定的《十二年哲学社会科学规划方案》（《1956～1957年哲学社会科学规划纲要》）将编纂地方志列为12个重点项目之一后，由中共中央宣传部领导，由中国科学院哲学社会科学部和国家档案局共同组成地方志小组组织实施。1963年将小组办公室办公室设在国家档案局，修志工作实际由国家档案局负责。次年7月，中央宣传部批转了由中国科学院哲学社会科学部和国家档案局起草的《关于编修地方志工作的几点意见》，要求全国各地要建立审阅制度，控制出版发行；有计划有步骤地做好各项准备工作，进行修志活动；加强组织领导，发挥各级档案馆的作用[40]。1980年10月，中国地方史研究会筹备工作会议议就地方史志工作提出了十项建议，其中第二项“建议在中央和各省、市、自治区以至县政府机关中设置地方志编纂委员会，授予组织编纂地方志的行政权力。”[41]次年7月，中国地方史志协会成立大会暨首届地方史志学术讨论会通过了《给党中央、国务院的建议书》，建议恢复中国地方志小组,在中央宣传部和国务院的领导下，由中国社会科学院、国家档案局、政协全国委员会共同协商重新组建‘中国地方志小组’或‘中国地方志编纂委员会’，省、市、自治区及所属的市、地、州、县也建立相应的领导体制[42]。1983年，中共中央书记处同意恢复并改名为“中国地方志指导小组”，委托中国社会科学院领导。1985年4月国务院办公厅国办发[1985]33号文件确认中国地方志指导小组由国务院委托中国社会科学院代管的独立机构,其职能是从政策上p业务上指导各地修志。但实际上，其常设机构办公室却挂靠历史研究所由其代管，人员也由社科院调配。这种机构设置难以继续推动全国方志工作的开展。对此，诸葛计指出：“本届修志中，各地对中国地方志指导小组寄予很大期望，提出了许多好的建议。……有的甚至是指导小组提出的，……但就是未见行动。”他认为，指导小组成员大多是兼职人员，主要精力没有放在地方志工作上，是“指导小组体制不顺”，导致中指组机构长期得不到理顺[43]。中央地方志机构的设置直接关系和影响着地方各级地方志机构的设置。由于中国地方志指导小组只是业务指导机构，其办事机构――办公室是局级机构建制，一直由中国社科院代管，与地方地方志机构又是指导与被指导的关系。“从首轮修志开始，全国上下几乎有个共识，认为中国地方志指导小组级别偏低，归属不合理，难以肩负全国修志的领导工作。”[44]所以，国家地方志机构设置问题长期以来为方志界所关注。秦其明2004年2月在中国地方志协会工作经验交流会上针对大家的意见，特别作了说明：方志工作领导体制和机构问题。中指组体制不顺，各省地方志机构也是性质不统一，归属不明确，这是老问题[45]。1996年11月，国务院办公厅下发了《关于进一步加强地方志工作的通知》明确中国地方志指导小组作为一个独立机构，由国务院委托中国社会科学院代管。次年，中编办批准指导小组办公室为局级单位,定编40个，并设立处室[46]。尽管管理体制更为明确，但最终只赋予了指导全国修志的职责，没有“授予组织编纂地方志的行政权力”。1998年《关于地方志编纂工作的规定》规定中国地方志指导小组从政策上和业务上指导全国修志工作，其下所设办公室负责日常事务工作，并没有涉及行政职能问题。2006年5月颁布施行的《地方志工作条例》对此作了明确规定：“国家地方志工作机构指导机构统筹规划、组织协调、督促指导全国地方志工作。”从而以法律形式把中指组及其办公室的性质、职责与任务规定了下来，国家方志机构作为指导机构的性质不变。《条例》对国家地方志工作机构职能的规定，只是通过法律形式对原有机构设置模式进行了肯定，与全国地方志工作发展状况仍然是不相适应的。严希指出，“国家没有设置专门的地方志工作机构，只是成立了一个由中国社会科学院代管的中国地方志指导小组。这种机构设置模式，使全国地方志工作的领导力量和工作职能受到了制约，难以得到充分发挥，导致对全国各省地方志工作协调不够，业务指导缺乏常规性、针对性和规范性。”[47]曹承锋、王晖在将方志机构与工作性质相近的党史部门作横向比较后指出：“无论领导重视程度，还是地位级别，都存在巨大反差。党史工作由中央政治局常委分管，党史研究室正部级单位。地方志工作原由国务委员分管，指导小组由于挂靠社科院，由社科院院长任组长，指导小组办公室相当于社科院的一个研究所，只是个司局级单位”，缺乏权威性[48]。杨建国、何高峰持同样观点，认为“国家一级的修志机构只是指导小组，没有部一级机构，且长期挂靠社科院，在政府权威上显得不足”[49]。陈希周在思考建立方志工作长效机制时，就中央地方志机构与省一级地方志机构关系指出：“目前，新一轮修志工作已经全面展开，但修志机构至今还依然如旧。在国务院，没有一个修志工作专门领导机构。20多年来，主持全国修志工作的中国地方志指导小组，是由国务院委托中国社会科学院代管，与各省、市、自治区地方志编纂编委会（办公室），只是指导和被指导的关系。而不是领导和被领导关系。”[50]由于受中指组机构设置模式的影响，地方各级地方志机构无所遵循，只能因地制宜。卜白分析了两者的因果关系后认为：“在首届修志中，由于国务院没有设立独立的修志机构，各地只能根据当地实际来决定修志机构的设置与否和如何设置，从而导致了地方上的修志机构名称各异、规格不一，给工作带来了诸多不便。此外，由于党政领导对修志工作的认识程度不一样，各地修志机构的工作条件也不一样；有的拨专款建成了方志馆、通志馆，有的却连正式的办公场所都没有。所谓‘地方志，地方事，事在人为’，说得非常有道理。”[51]（二）关于地方地方志机构的设置问题在新中国开展方志编纂工作之初，省、市、县三级并未形成明确的的地方志工作体制，但基本方向还是比较明确的。1958年10月20日国务院科学规划委员会地方志小组制定下发的《关于新编地方志的几点意见》规定：“修志的组织应在各省、市、县党委和人民委员会的领导之下，进行工作。各地应当指定一定的机构（如档案馆、博物馆）对已收集的史料和实物加以保存，并且应当考虑把修订方志形成一个制度。”[52]作为新中国成立以后第一个地方志编纂的纲领性文件，《意见》确立了新中国地方志编纂的领导体制，但并没有明确党委和政府两者在领导方志编纂中的地位和作用。各地在执行过程中就有了不同的理解和实践，省一级如当年北京市成立的《北京志》领导小组，组长由中共北京市委书记邓拓担任，下设11个组。青海省编纂《青海省志》，编纂委员会主任则是由省长袁任远担任，抽调20多人参加编写[53]。市、县两级也大致相同，或者由党委组织领导，或者由政府组织领导，方志编纂机构也是设在档案局内。也有的由党委办公室或宣传部部门领导，大多是临时抽调人员编写，没有设置专门的修志机构。后因经济困难和政治运动中断了修志工作。二十世纪八十年代初恢复修志工作时，各地都成立地方志编纂委员会组织领导修志工作。主任委员大多由政府主要领导担任（但也有部分地区有不同的做法，由党委，或人大，或政协主要领导担任主任委员），初步形成了党委领导，政府主持,地方志编委会及办公室组织实施的修志格局。国办发[1985]33号文件是新中国成立以来,国务院下发的第一个关于地方志工作的文件,要求地方志工作“设置相应的常设机构”，“常设机构应当作为事业单位”。1998年《关于地方志编纂工作的规定》规定各省、自治区、直辖市的地方志编纂委员会及其办公室，负责组织本地区修志工作。地方志编纂委员会办公室应是当地政府直属的具有行政职能的一级单位。设区的市、地区、自治州、盟和县、自治县、旗、不设区的市、市辖区也要有常设的修志机构。到二十一世纪初，“全国除港澳、台以外的31个省（自治区、直辖市）以及绝大多数市、县，都建立了地方志工作机构，形成了党委领导、政府主持、地方志编纂委员会及办公室组织实施的修志格局。自上而下修志机构的普遍建立，在历史上是空前的，为全面、持续开展地方志工作奠定了组织基础。”[54]这个工作体制发端于二十世纪中叶首次短期修志,发展形成于二十世纪八十年代后全国大规模修志之时。但实际上，省市县三级地方志机构仍然存在许多问题。由于中央没有就地方志机构作统一规定，加上中央地方志机构的设置状况，地方地方志机构设置只能是因地制宜，相机设置。由最初的临时机构转为常设机构，而每次机构改革，不少地方的机构又被撤或并或降格，处在不稳定状态。在二十世纪与二十一世纪相交的时期，地方志事业取得了巨大成就，而方志界为地方志事业生存发展的担忧却日益增多起来。张正吉指出：“当前，修志战线出现一个怪圈：一方面是成果不断的大好形势……另一方面却是修志机构严重滑坡……‘志书’出版后，方志界面临着困境，甚至可以说出现了一个新的危机。”[55]赵辉志赞同这一观点，指出：“方志界面临的局面十分尴尬：一边是修志成果显著；一边是修志机构面临被精简、降格、合并、撤销的处境，能维持原状就相当不错了。”[56]产生这种现象的原因，张正吉认为各级修志机构的任务职责不明确是重要原因之一。赵辉志同样认为机构设置问题是地方志事业中最为敏感的问题，而其中最关键的是地方志机构的性质和职责任务问题没有解决，导致实践中的困惑与迷茫。原因有三个：①历史的原因。从古至今，只修一本书的任务观点和作法由来已久，已成思维定势和工作习惯，没有改变。②方志人员素质的原因。历代大多数方志工作者对于方志理论研究不深，自身无法克服只修一本书的弊病。③专家学者和领导者的原因。专家学者偏重方志理论和志书编纂的研究，很少涉及地方志机构的生存发展问题；领导者同样偏重于志书编纂而鲜有论及其他。其中最根本的原因是方志工作者素质问题，没有正确认识时代发展变化赋予地方志机构的职责任务，并确定地方志机构的性质[57]。2001年，朱佳木在全国地方志第三次工作会议上对地方地方志机构曾作如下阐述：从全国情况看，少数县和个别市（地）的地方志机构、特别是一些完成第一轮修志任务较早的地方志机构，受机构改革的冲击较大。有些县的方志机构，或与党史办合并，或与档案局合并，或与党史办、档案局三家合并；有些名为合并，实则名存实亡；甚至有的县认为志书写完了，没事可干了，于是把机构撤了，人员散了。也有些地方，虽然工作机构还在，但修志骨干或被调出或离退休，又没有及时补充力量，致使工作基本处于瘫痪状态[58]。对地方地方志机构的状况，高友士作了分析归纳：地方志的管理体制开始于社会主义计划经济体制时期，二十年代多年来，各级政府机构改革虽已进行了几次，职能也作了相应的调整，但地方志管理仍然沿用旧的管理体制。从纵向看，中指组、省方志委主要从事方志的业务指导，搞方志学术研究，缺乏权威性的规定，上下联系不够密切，规划指导不够有力，督促检查不够经常，加之地方志机构的职能、任务没有正确界定，导致各地对地方志工作不够重视，使上下级之间各自为政，不能形成合力。从横向看，市县区一级的地方志工作管理体制也不统一，很多是实行委员会管理体制，主任、副主任和委员由政府领导和有关部门领导兼任，编纂工作是在党委、政府领导下协调有关部门开展地方志工作的松散性虚体组织，从事日常工作事务地方志机构办公室是事业单位，缺乏行政职能，难于组织、指导、协调和管理具有行政职能部门（单位）的方志工作。从隶属关系看，地方志工作归口管理不一，有的归属政府，有的归属党委，有的归属社科院，有的与档案部门合并，有的与党史研究机构合署，这种归属不利于地方志系统的统一管理；从内部设置看，大部分地方志机构人员编制少，内设科室少，领导职数少，不利于工作开展[59]。关于省市县三级方志机构问题，杨建国、何高峰作了较为详细的分析指出：①省一级方志工作机构设置存在着较大的随意性，很不规范统一。一是地方志工作机构名称不统一。绝大部分省是虚设编纂委员会，实设编委会办公室承担修志工作；有些省实设编委会承担修志工作，办公室只是负责编委会的行政人秘工作；还有的虚设编纂委员会，实设通志馆承担修志工作。其次，地方志工作机构归属不统一。大部分是作为省政府直属一级单位独立设置的，有部分归属社科院，有的归属市委宣传部，有的归属政府办公厅等。二是机构级别不统一，大部分省级志办是政府一级直属单位，正厅级；挂靠单位有的低半档，副厅级；有的只有处级待遇，与承担一个省方志工作的宣传发动和组织实施的任务不相适应。②市县两级方志机构的设置和归属五花八门，有的挂靠政府办公室，有的附设在档案局，有的与党史办合并，一个机构、两三块牌子，修志职能大为削弱。这种形式的修志单位，工作起来多有不便，方志工作属于政府范畴，但机构、人员却属于党委系列。对上也有两个、甚至是三个上级，即市委党史研究室和市政府地方志办公室，有的还有档案局。这样势必造成管理脱节，联系不畅，也使地方志工作的独立性、专业性和连续性受到影响。同时，工作相互交叉，亦不利于业务的开展。因此，他们认为由于全国各级地方志工作机构名称、归属、级别混乱，缺乏权威性的规定，上下工作联系不够密切，规划指导不够有力，督促检查不够经常，加之地方志工作机构的职能、任务没有正确界定，导致各地对地方志工作不够重视，不少地方党政领导认为地方志工作不过是一项突击性任务，从而导致首轮志书编完之后，人才流失，机构撤并，使二轮修志工作再次面临资料匮乏、人手不足、另起炉灶的局面[60]。针对地方地方志机构的不一致的状况，1998年《关于地方志编纂工作的规定》第七条对省市县三级方志机构作出了较为明确的规定。但陈希周认为这个规定没有对修志机构规格、归属等问题作出明确、有力的规定，仅要求“省、自治区、直辖市地方志编纂委员会及其办公室，负责组织本地区修志工作。各级修志机构的任务是：制定规划；开展调查研究，积累资料；组织志书编纂；审定验收志稿；整理旧志；总结修志经验；进行方志理论研究；培训队伍；编纂出版地方年鉴；提供地情资讯服务;编写地情资料书等。”因此，在实际工作中，由于没有权威的法规性文件就修志机构的规格、归属、职能作出明确的规定，上级修志机构对下级修志机构，一般只在业务上进行指导，至于修志机构的设置、人员的配备、经费落实等问题，上级修志机构很难帮下级解决。在这种体制下，修志机构遇到问题，上无人为其“撑腰”，下因修志工作不被人们重视，在领导那里排不上队，挂不上号，修志部门自己去争取机构规格、人员配备、经费列支是十分困难的。正因为这样，修志机构不仅规格不一，而且每一次机构改革都被列为撤并的对象。这样修志工作要建立长效机制也就成为一句空话[61]。2006年5月颁布施行的《地方志工作条例》对此作了明确规定：“县级以上地方人民政府负责地方志的机构主管本行政区域的地方志工作，履行下列职责：（一）组织、指导、督促和检查地方志工作；（二）拟定地方志工作规划和编纂方案；（三）组织编纂地方志书、地方年鉴；（四）搜集、保存地方志书、地方综合年鉴；（五）组织开发利用地方志资源。”各省市在制定实施办法或实施细则时，又增加了理论研究和培训队伍等职能。从而以法律形式把地方地方志机构的性质、职责和任务规定了下来。对于《条例》有关机构问题的规定，方志界人士认为不够明确。上海市在学习贯彻《条例》时就指出机构问题仍然是需要理清的几个问题之一：《条例》第五条中的“负责地方志工作的机构”，大家认为所指不够明确。地方志工作机构是否属于政府的一个部门（当然有的省、市已明确，而上海则不然），并不明确；中指组的机构亦应是属于国务院的一个工作部门。只有明确机构问题，贯彻《条例》才更为有力，才能真正将地方志工作规划纳入政府工作范畴[62]。《条例》已颁布施行三年，不少省市区的实施办法也已陆续颁布施行，推动了地方志机构工作人员参照公务员法管理的实现，但地方地方志机构尤其是县级地方志机构存在的级别、归属等问题并没有得到解决，部分县级地方志机构工作人员仍然没有解决参照公务员法管理问题。三、关于地方志机构职能转变的主张（一）关于国家地方志机构职能变革的主张自二十世纪九十年代开始，方志界普遍讨论地方志机构问题以来，关于国家地方志机构职能转变一直以来主要有两种主张：第一种主张是维持现有机构设置模式，在现有职能基础上加强方志理论研究和工作指导。如朱佳木认为自《地方志工作条例》(以下简称《条例》)颁布后，全国地方志工作出现了很好的形势，不仅方志工作者的积极性有了很大提高，而且各地领导部门对方志工作的重视程度也有了普遍提高。香港、澳门也提出要修志，主动要求给予支持、帮助。这一切都给指导小组办公室的工作提出了新的更高的要求，进一步提高自身的工作能力和水平，以适应全国不断发展的形势。所以，他强调今后一段时间需要着力抓好几件事：一是注意抓倾向性问题，做好指导工作。二是注意抓方志理论的研究与学科建设，做好组织工作。三是注意抓方志资源的开发利用，做好督促检查工作。四是注意帮助各地方志部门解决实际问题，做好服务工作[63]。第二种主张是对现有机构设置进行调整，改变机构性质。《条例》颁布施行前后，针对国家地方志机构设置问题讨论的文章较以往多了起来，表明方志界人士对方志事业长远发展的关注。问题的焦点主要有两个：一是现行的国家地方志机构设置模式难以胜任领导全国方志事业发展的重任；二是国家地方志工作机构不能由社科院代管，应该直属于国务院（或国务院办公厅），并确定相应的机构名称；三是国家地方志机构与各省、直辖市、自治区地方志机构是领导与被领导的关系，而不是指导与被指导的关系。所以，理顺中指组机构关系一再为方志界人士所呼吁。如曹承锋、王晖和陈希周的观点就有一定的代表性，他们认为要保证方志事业持续、健康的发展，就必须建立起地方志工作的长效机制。曹承锋、王晖主张国家地方志机构首先要重新界定国家地方志工作机构的工作内容，扩大职能，让内容决定形式，同时提高其地位级别，加强其权威性和指导功能，实现与修志工作相适应的组织形式。其次是中国地方志指导小组也应改为领导小组，由国务院领导同志分管，领导小组办公室应作为国务院直属机构附设在办公厅内，进一步强化行政职能，制定修志和开发利用志书长远规划，加强对地方的指导和督促检查，积极推动修志立法[64]。陈希周则认为，要使地方志工作建立起长效机制，各级修志机构必须建立起长期有效的修志领导体制，国家要成立具有行政管理职能的由国务院直属的中国地方志工作委员会，负责领导、监督全国的地方志工作[65]。此外，陈国华也主张国务院应该将中国地方志指导小组改名为“中国地方志办公室”，成为国务院的直属事业单位，让其充分行使其指导编修、开发利用的行政职能，从而消除人们地方志机构是学术性机构的错觉[66]。（二）关于地方地方志机构变革的主张二十世纪八十年代修志之初，地方地方志机构不论是省市县哪一级，都是围绕编纂完成一本志书社会而临时组建设置的。对修志工作不了解，许多地方往往称县志办为“限制办”、“闲置办”、“闲着办”等等[67]。到八十年代中后期，县级志书开始陆续出版，修完志书修志机构怎么办的问题引起了方志界普遍关注。梁寒冰关注地方志机构的性质问题，1985年在江西省考察时指出：地方志机构是政府的调查研究机构，是对社会、自然、历史、现状等进行全面系统而周密的调查研究机构，是任何政府机关代替不了的。常设机构应该是专家机构，同时又是研究机构[68]。黄新义认为，修志机构应成为软科学研究机构，任务是：经常搜集、积累、整理资料，既为现实服务，又为下次修志积累资料；开发方志功能，对地情开展深入的调查研究，参与软科学研究领域的竞争；编纂史料，进行方志学研究[69]。而曾三则强调地方志机构在完成志书出版后的工作任务，1986年他在全国地方志第一次工作会议上提出：“从完成第一代志书之日起，就应当考虑如何为下一代重修或续修做好准备。其中最重要的专业队伍的稳定和业务素质的提高，新资料的积累和整理等。”省一级修志机构可以逐年编辑出版地方性综合年鉴、编写地方史开展新方志学研究、编辑资料丛书、开展咨询服务等等[70]。董一博则关注地方志机构的职责任务问题。按照他的设想，志书出版后，地方志工作有十二项任务:新方志工作的总结与校勘；剩余资料的审核编辑与保存；继续搜集资料，为下次修志作准备；地方问题的专题研究；写人物传；旧志的全面整理工作；编写当地的方志发展史；编写地方史；编写乡土教材；进行新方志学的研究，包括理论方志学，应用方志学和方志学发展史；承担地方问题的咨询工作；编写地方年鉴[71]。八十年代末，在首轮修志开始大量出成果之际，恰遇机构改革，一些地方因志书出版而被撤销，或留着机构牌子解散人员，名存实亡。在此背景下，很多人为地方志机构的前途和命运担忧，提出了地方志机构自身改革的建议。如夏为民指出，编委会大多是虚设的，不适应深入发展的需要；级别不同、归属不一的编委会办事机构，不利于推动方志工作的开展，不利于调集有志于修志的同志参加修志工作，不利于稳定现有的修志队伍。方志内容涉及各个领域，必须组织各部门和有关单位参加，没有政府主持和权威的领导体制，修志工作是很难完成的。因此，他认为不仅要强化编委会的职能，而且要建立强有力的办事机构，建议从四个方面着手：一是编制地方志编纂工作规划，报政府批准执行，列入当地经济和社会发展规划，按期检查完成情况；二是代表政府组织本级志书的编纂；三是代表政府指导下级志书的编纂；四是代表政府负责审定下级志书。同时，编委会及办公室应是咨询机构和信息中心[72]。郦家驹的观点与此基本相同，在全国地方志工作座谈会上接受记者电话采访时，他强调指出地方志机构应当是多功能的，可以发挥多方面的作用：①地方志机构以修志为主体工程，首要任务编好新志书。②地方志机构应当发挥地情资料信息中心的作用，利用地情资料信息为政府部门、专业部门及社会各界提供咨询服务。③地方志机构应当成为地情研究中心。④地方志机构应当开展地情教育方面的工作[73]。这个时期，关于地方志机构的学术性问题也引起了争论。1995年8月，李铁映《在中国地方志指导小组第二届第一次会议上的书面讲话》中强调指出：地方志工作是一项需要长期延续进行的基础性学术文化事业，不是临时任务。上一届志书完成之日，实际即下一届修志开始之时。要持续不断地进行地情资料的搜集整理和系统研究。还应开展编纂地方性综合年鉴、编辑各类专题资料、整理旧志等项工作[74]。吉祥赞同这一观点，主张地方志机构应当实行学术化管理，而不是行政手段的管理。修志机构要向学术机构靠拢，实行职称评定制度，修志成果要列入社会科学成果系列，职能系列要改编辑系列为研究系列，续志编修实行课题化管理[75]。朱佳木的主张与此略有不同，强调“方志工作机构的行政管理工作是建立在地方志编纂基础之上的，即是建立在学术之上的。”[76]三者表述虽有差异，但都把地方志机构的学术性置于基础地位。程国华则持相反的意见，他认为在地方志机构问题上，存在两个误区：一是在地方志机构属性的认识上产生了错觉。这主要表现在机构“金字塔”的最上层――中国地方志指导小组，其主要职能是指导全国地方志的编修工作。但是，国家却将其放在中国社会科学院代管。在人们的潜意识里，只认同它的学术属性而忽略了的行政属性；二是地方志机构职能属性的主体地位在实践中产生了错位。这在整个机构“金字塔”中全部存在，省及省以下地方志机构尤为严重，即重编修轻利用，在开发利用上重市场取向而忽视社会取向，而在如何利用地方志资源为当地党委、政府的工作大局和重大决策提供直接服务上很少作为。所以，他主张地方志机构的主要职能应当是参政作用，要不断培养和调动全体地方志工作者的政治参与力，实现方志开发利用途径上的战略转变和跨越，从立足职能定位参与资政、利用编修特长参与资政、撰写决策建议参与资政、组织重大活动参与资政和顺应发展趋势参与资政五个方面创新资政方式[77]。周慧强调方志事业具有行政性和学术性双重特征，地方志机构必须坚持行政管理和学术管理相结合的原则。因为方志事业是一项政府行为，必须运用国家权利予以实施。同时又是一种学术劳动，必须坚持“专家修志”的原则，按照学术劳动的规律进行管理，只有实现二者有机结合才能保证方志事业健康顺利发展。方志事业是以服务于建设中国特色社会主义为宗旨、以志书为主体、认识与记述地情而进行的研究、编修、服务及其管理的系列活动，已逐渐由传统单一的机械修志步入以认识与记述地情为中心内容的多样化多功能的方志事业发展轨道。因此，他主张地方志机构的功能应由传统单一的修志功能向多功能方向发展，其主要功能有六项：①编修功能。即组织进行行政区域志、各种专志和年鉴编纂工作；②研究功能。即开展地情研究、方志理论研究和地方史研究；③收储功能。即收集和保存各级各类志书、年鉴以及各有关地情书籍和地情资料与信息；④服务功能。即利用方志成果、地情资料为全社会提供地情服务；⑤开发功能。即对地情资料和信息综合再利用；⑥培训功能。即培训方志队伍[78]。1997年5月实施的《关于地方志编纂工作的规定》关于方志机构性质的规定没有出现学术性的表述，而是强调行政属性和级别“应是当地政府志书的具有行政职能的一级单位”，且为常设机构。主要任务为：制定规划；开展调查研究，积累资料；组织志书编纂；审定验收志稿；整理旧志；总结交流修志经验；进行方志理论研究；培训队伍；编纂出版地方年鉴；提供地情咨询服务；编写地情丛书。此后，依据《规定》原则，一些省开始了积极的探索。如山东省主张将方志工作从单纯的一部书主义（即编纂一部志书）中解放出来，建设地方文献中心、地情资料中心、区域研究和课题咨询中心“三个中心”的总体目标，志、鉴、库、馆、开发利用五业并举的复合型事业，建立新型的方志工作体制和运行机制。经过近十年的努力，该省的改革探索取得了成功。对此，中国地方志指导小组给予了高度评价：“社会主义新编地方志工作自20世纪80年代初全面开展以来，山东省地方志工作取得了丰硕的成果，形成了山东经验，开创了山东模式，走在了全国的前列”[79]。进入二十一世纪以后，更多的人关注方志机构的制度化、法制化建设。如陈希周认为建立地方志工作长效机制的根本保证。应尽快制订地方志工作法规，提交给全国人民代表大会讨论通过，明确规定各级修志机构的规格、人员编制及经费来源、数量等，使方志工作由过去的“人治”尽快转到“法治”上来，用法规约束人们的方志工作行为，从根本上解决修志工作领导薄弱，不被重视，修志机构不健全，条件不落实，人员待遇低，队伍不稳定等问题，使方志机构具有行政管理职能和执法职能。方志事业要建立起合理的地方志工作领导体制，各级修志机构必须建立起长期有效的修志领导体制，使虚体的地方志编纂委员会，变为实体的由政府直属的具有行政管理和执法职能的事业部门。各省（市）、地（市）、县都要成立具有行政管理和执法职能的地方志工作办公室，负责领导、监督辖区内的地方志工作。同时，各级方志机构，要突破一本书主义的束缚，拓宽地方志工作渠道，把修志与研究开发利用地情资料并重并举，把方志机构建设成为地方文献中心、地情资料中心、区域研究和课题咨询中心[80]。郭鹏认为要使地方志事业经久不衰、代代相沿的发展下去，首先，中央、省委、省政府及机构管理部门必须有明确的规定，明确各级政府地方志机构的地位，级别、编制、职责、任务等，上下理顺关系，把地方志机构作为本级政府的直属工作部门，不挂靠，不撤并，不从属，不挂空牌，真正做到“机构到位”，机构稳定，要给大家一颗“定心丸”[81]。张汉祥认为地方志机构的编制，需要全国性的统一规范管理，但又需要根据各地区。各级政府的实际情况，因地制宜地设置。一方面，需要加强编制规范，根据方志管理工作职能的需要，确立各级管理机构的目标、任务、权责、级别、规格和规模。涉及编制标准，规定职位种类、人员数额、经费数额、工资基金总额等。另一方面，要加强队伍建设，不断提高管理人员的素质，以尽可能精干的机构，尽可能少的人员，完成更多的工作任务[82]。杨建国、何高峰建议地方志机构要理顺管理体制，增加编制人数。为适应二轮修志工作需要，对全国方志系统的管理体制进行改革，特别是对县级志办的单设做出明文规定。同时，省一级应制定统一的编制政策，明确规定市、县级志办最少应编制多少人，从根本上解决编制过少，人员不足的问题[83]。曹承锋、王晖认为省、市、县三级地方志办公室应当列为公务员系列，统一作为各级政府直属的一级单位设置，各级名称应统一为“地方志编纂委员会办公室”。省市志办应普遍建立方志馆，方志馆实行事业单位管理。地方志工作机构不能简单地称为“修志机构”，容易引起人们对地方志工作机构性质、任务的片面理解，不利于地方志工作机构的组织建设。地方志机构的组织体制问题，只有通过立法途径，才能得到根本解决。因此，建议中指组在起草方志工作条例时，要克服各种阻力，努力协调各方面的关系，对地方志机构的设置做出明确规定[84]。黄毅华认为要立法明确方志事业的定性，方志工作的特殊性，方志机构的性质、级别、职能、名称：①把地方志机构统一定名为“某政府地方志办公室”，定位为独立的、常设的、执行政府行政职能的机构。最好是能够把地方志机构设置为独立的行政单位，或者为各级政府直属的具有行政、执法职能的一级事业单位；②理顺、明确地方志机构的职能，是指导、监督、验收机构，是组织编纂机构，而不是实际编纂部门。③把“一纳入，五到位”用法规形式确定下来，把方志工作纳入各级政府领导政绩考核的范围，或把方志工作列入当地政府的目标管理体系。④保证地方志机构的编制，使之与地方志工作任务相适应。⑤建立方志工作人员特别是业务人员准入制度，以适应地方志工作需要。⑥方志工作人员身份应明确为公务员（或参照公务员）身份[85]。《条例》规定“县级以上地方人民政府负责地方志工作的机构主管本行政区域的地方志工作，履行下列职责：（一）组织、指导、督促和检查地方志工作；（二）拟定地方志工作规划和编纂方案；（三）组织编纂地方志书、地方综合年鉴；（四）搜集、保存地方志文献和资料，组织整理旧志，推动方志理论研究；（五）组织开发利用地方志资源。”这一规定解决地方地方志机构职能法定问题，全国大多数地区方志机构工作人员的公务员身份问题得到了确认。但由于没有涉及地方志机构的统一名称、级别、归属、编制等基本问题，因此在实际工作中，一些长期存在的问题短时间内还难以理顺，在一定程度上仍然会影响方志事业的发展。方志工作体制涉及的问题实践性很强，《条例》为解决方志工作体制、地方志机构设置以及职能转变提供了法律基础和保障。现在的问题有两个方面：一是方志界首先要根据《条例》精神和方志工作实践以及未来的发展趋势对方志工作体制问题进行深入的研究，从理论上构建方志工作体制框架，指导方志实践；二是按照《条例》规定，与时俱进，切实转变地方志机构的职能，走出方志事业在市场经济条件下服务社会的发展新路，用自身的作为促进国家理顺方志工作存在的问题；三是二十多年的方志事业发展历程表明，方志作为中华民族优秀的文化传统随着经济的不断发展发展和社会不断进步，必然会更加兴旺发达。方志工作体制中涉及的问题都将会在这一过程中得到逐步解决，形成一个符合方志事业发展规律、与时代发展相适应、与社会需求相协调的方志工作体制。四、结论二十多年的方志工作实践表明，方志工作的体制问题已经影响和制约了方志事业的深入发展，主要表现在：一是行政领导权威不足。志书是记述特定区域自然、政治、经济、文化和社会得历史与现状的资料性文献，内容广泛，有许多必须规范记述的政治性和政策性问题难以统一，只是依靠各地的理解和重视程度处理；二是学术指导权威不足。志书不仅政治性、政策性很强，而且学术性、专业性很强，有许多必须规范的学术性、专业性问题同样难以统一，即使制定了有关规定也没有能够得到有效执行。三是队伍的向心力和凝聚力不强。由于体制问题长期以来没有得到解决，方志工作没有得到应有的重视，人员配备、经费保障、工作条件等与工作所需不相适应，导致许多人缺乏工作热情。这种现象在县级尤其突出、普遍。这些问题在《地方志工作条例》及省一级实施办法颁布施行后，虽有所好转，但并没有得到根本性的改观。从实践角度看，方志工作体制问题仍然是主要原因。要解决这些问题，需要考虑解决以下方面：（一）宜用“党委领导，政府主持的方志工作领导体制”提法方志工作已走上法制化轨道，开始朝着全面、科学方向发展，“一本书主义”已成为历史。为保证方志事业持续、稳定、健康的发展，方志工作仍然需要坚持正确的领导体制，有利于方志事业良好发展环境的创造。“党委领导，政府主持的方志工作领导体制”是整个方志事业的领导体制，不是编纂某一本志书的领导体制。应当理清和明确这个关系，不能是是而非。各级地方志机构应当统一用“党委领导，政府主持的方志工作领导体制”这一提法，不能各自表述。至于管理体制、运行机制方面的内容属于方志系统具体工作层面的问题，各地情况千差万别，能够统一的应当统一，不宜统一的可以因地制宜，不必强求一律。（二）地方志机构宜统一合理建和归口管理经过二十多年的努力，从中央到地地方的方志机构已经建立，并打下了良好的基础。作为各级政府唯一一家设立专门机构从事传统文化工作的地方志机构，现在面临的问题的是如何使之更加健全起来，完善工作机制，增强队伍素质和提高工作效率。主要问题：一是国家地方志机构要合理建制归口，变指导性机构为领导性机构，担负起领导全国方志工作的职责；二是省市县三级地方志机构应当统一，便于工作和技术问题的规范一致；三是统一机构名称为“方志局”，编纂行政区域志时则成立专门的编纂委员会，组织协调志书的编纂工作。（三）应当全面履行地方志机构的职责方志工作发展到今天，编纂志书已经不再是唯一的任务。编纂年鉴、编纂地情书籍、收藏地情资料、为公众提供地情资料和区域文化服务已经成为地方志机构的职能，不仅为方志界所共识，也为公众所认知。因此，地方志机构既肩负领导本行政区域方志工作的职责，又肩负着编纂、研究方志和地情资料与区域文化的职责，是各级政府具有行政职能的专业性工作机构。地方志机构职能的发展变化，一方面是方志工作自身发展的必然结果，同时也是时代发展对方志工作的必然要求，这是方志工作不可逆转的发展趋势。各地对地方志机构的职责已有共识，也在因地制宜的开展各项工作，但缺少统一性，社会影响和效果有限，须有总体部署和规划。（本文为纪念山西省新方志工作开展30周年新方志理论实践研讨会论文，原载《纪念山西省新方志工作开展30周年新方志理论实践研讨会论文汇编》）本文由周慧先生授权在“新越绝书”微信平台发布。注释：[1]王田有主编：《方志政治研究》，第75-81页，新华出版社，1990年。[2]《在中国地方志指导小组第二届第一次会议上的书面讲话》，《中国方志文献汇编》（上），方志出版社，1999年，第39页。[3]《中国方志文献汇编（上）》，第392、393页，方志出版社，1999年。[4]《李铁映同志在全国地方志第三次工作会议上的讲话》，浙江通志网http://www.zjol.com.cn。[5]陈奎元：《在中国地方志指导小组三届三次会议上的讲话》，《中国地方志》2004年第4期。[6]陈奎元：《在全国地方志系统表彰先进会议上的讲话》，福建省情资料库http://www.fjsq.gov.cn。[7]刘延东：《在第四次全国地方志工作会议上的讲话》，《江西方志》2009年第1期。[8]中国地方志指导小组编：《全国第二轮修志工作文件及志书篇目汇编》各省市区启动第二轮修志工作文件，方志出版社2004年版。[9]中国地方志指导小组编：《全国第二轮修志工作文件及志书篇目汇编》各省市区启动第二轮修志工作文件，方志出版社2004年版。[10]中国地方志指导小组编：《全国第二轮修志工作文件及志书篇目汇编》各省市区启动第二轮修志工作文件，方志出版社2004年版。[11]中国地方志指导小组编：《全国第二轮修志工作文件及志书篇目汇编》各省市区启动第二轮修志工作文件，方志出版社2004年版。[12]中国地方志指导小组编：《全国第二轮修志工作文件及志书篇目汇编》各省市区启动第二轮修志工作文件，方志出版社2004年版。[13]《山东省副省长王随莲在全省地方史志工作会议上的讲话》,2008.2山东省情网。[14]中国地方志指导小组编：《全国第二轮修志工作文件及志书篇目汇编》各省市区启动第二轮修志工作文件，方志出版社2004年版。[15]《上海市地方志工作2006－2010年规划》，中国上海http://www.shanghai.gov.cn。[16]《贵州新编地方志工作的经验和教训》调研课题组:《贵州新编地方志工作的经验和教训》，贵州地方志网http://www.gzgov.gov.cn。[17]《学习贯彻《地方志工作条例》努力提高第二轮修志工作水平》，河南省情网http://www.hnsqw.com.cn。[18]孙景钰《继往开来与时俱进努力开创新世纪全省地方志工作的新局面》，中国龙志网Zglz.gov.cn，《省地方志办公室调理清发展思路》，黑龙江频道http://heilongjiang.northeast.cn。[19]《创新是续修新时代志书的客观要求》，商洛县情网http://www.shxq.gov.cn。[20]丰润区地方志办：《续志编修前期工作的几点体会》，丰润区档案信息网http://www.frdaj.gov.cn。[21]丁善余：《在全县续修《莒南县志》动员会议上的讲话》，http://junan.gov.cn。[22]《志书的编纂组织》，徐州史志http://www.xzsz.gov.cn。[23]大理白族自治州人民政府办公室：《关于转发《大理白族自治州志1978～2005年篇目》的通知》，大理白族自治州公众信息网公http://www.dali.gov.cn。[24]《全市方志委（办）主任会议召开》，三明日报电子版www.smnet.com.cn。[25]《德宏州启动第二轮地方志续修工作》，腾讯网http://news.qq.com。[26]《市志办提出“三新”目标力求科学实践活动取得成效》，广州市地方志http://www.gzsdfz.org.cn。[27]王伯涛：《认真学习贯彻〈条例〉促进史志工作持续健康发展认真学习贯彻〈条例〉促进史志工作持续健康发展》，菏泽市情网http://www.hzsq.gov.cn。[28]《大丰市地方志事业“十一五”规划纲要》，中国大丰网http://www.dafeng.js.cn。[29]黄柱辉：《在《高州县志》首发仪式暨地方志工作表彰会议上的发言》，高州市党史地志办网http://gz82.com。[30]《关于转发连云港市续修地方志工作规划的通知》，中国连云港http://www.lyg.gov.cn。[31]《副市长万明云就我市贯彻实施〈地方志工作条例〉答记者问》，中国茶都・信阳http://www.xinyang.gov.cn。[32]《丽水:认真总结经验做好新一届修志工作》，浙江地方志网http://zjtz.zjol.com.cn。[33]《胡军同志在《江东区志》编纂工作会议上的讲话》，宁波江东http://jd.ningbo.gov.cn。[34]朱克贵：《商汇川区地方志编纂委员会办公室2007年工作总结和2008年工作任务》，中国・遵义http://www.zyrs.gov.cn。[35]徐世康：《地方志工作面向21世纪新发展的思考》，《广西地方志》，1996年第1期。[36]魏桥：《党委领导，政府主持，专家修志，众手成志》，《浙江方志》1999年第5、6期。[37]王超湘：《对第二轮修志工作创新的一些探讨》，《广西地方志》2004年第4期。[38]蒋庆立：《依法修志开创地方志事业新局面》，《黑龙江史志》2006年第11期。[39]高友士：《开拓创新是方志事业可持续发展的关键》，《福建史志》2006年第1期。[40]邱新立、王芳：《中国五、六十年代地方志的编纂始末及成果概述》，《中国地方志》2000年第1期。[41]诸葛计：《中国方志五十年史事录》，方志出版社，2002年12月版，第71页。[42]诸葛计：《中国方志五十年史事录》，方志出版社，2002年12月版，第83页。[43]诸葛计：《中国方志五十年史事录》，方志出版社，2002年12月版，第653-654页。[44]曹承锋、王晖：《修志工作组织体制与运作方式的探讨》，江北区史志http://www.jbsz.gov.cn。[45]梅森：《中国地方志协会工作经验交流会综述》，《上海志鉴》2004年第2期。[46]邱新立、王芳：《中国五、六十年代地方志的编纂始末及成果概述》，《中国地方志》2000年第1期。[47]严希：《发展地方志事业必须坚持科学发展观――在第三指导组联系单位解放思想大讨论论坛上的发言》，《学习简报》2008年第12期---安徽地方志网http://ahdfz.gov.cn。[48]曹承锋、王晖：《修志工作组织体制与运作方式的探讨》，江北区史志http://www.jbsz.gov.cn。[49]杨建国、何高峰：《第二轮修志中亟待解决的几个问题》，商洛地方志http://www.sldfz.com。[50]陈希周:《对建设地方志工作长效机制的思考》,中国龙志网http://www.zglz.gov.cn。[51]卜白：《修志断想三题》，《安徽地方志》2001年第1期。[52]诸葛计《中国方志五十年史事录》，方志出版社，2002年版，第12～13页。[53]诸葛计《中国方志五十年史事录》，方志出版社，2002年12月版，第13、15页。[54]《披沥五十载丹心入青史：中国新编地方志纪实》，《人民日报》2004年7月27日。[55]张正吉：《修志机构任务谈》，《中国地方志》1992年第1期。[56]赵辉志《中国地方志事业的发展与思考》，《巴蜀史志》1999年第2期。[57]赵辉志《中国地方志事业的发展与思考》，《巴蜀史志》1999年第2期。[58]朱佳木：《总结经验乘胜前进开创新世纪方志工作的新局面---在全国地方志第三次工作会议上的报告》，《中国地方志》2002年第1期。[59]高友士：《开拓创新是方志事业可持续发展的关键》，《福建史志》2006年第1期。[60]杨建国、何高峰：《第二轮修志中亟待解决的几个问题》，商洛地方志网http://www.sldfz.com。[61]陈希周:<<对建设地方志工作长效机制的思考>>,中国龙志网http://www.zglz.gov.cn。[62]《上海市学习贯彻《地方志工作条例》情况》，河南省情网http://www.hnsqw.com.cn。[63]《中国地方志指导小组常务副组长朱佳木同志在中国地方志指导小组办公室全体人员会议上的讲话》，山东省情http://www.infobase.gov.cn。[64]曹承锋、王晖：修志工作组织体制与运作方式的探讨，江北区史志http://www.jbsz.gov.cn。[65]陈希周:《对建设地方志工作长效机制的思考》,中国龙志网http://www.zglz.gov.cn。[66]陈国华：《对新时期加强地方志机构资政职能的初步探讨》,常德史志网http://syh.changde.gov.cn。[67]程丁：《志苑幽默》，《云南地方志通讯》1985年第一期。[68]《江西地方志通讯》，1985年第4、5期合刊。[69]黄新义：《方志事业大有可为》，《广西地方志》1988年第4期。[70]《为编纂社会主义时代新方志而开拓前进----在全国地方志第一次工作会议上的报告》，《中国方志文献汇编（上）》第95页，方志出版社1999年10月第1版。[71]董一博《新编志书出版后地方志工作任务设想》，《广西地方志》1988年第2期。[72]夏为民;《深化地方志工作改革探索》，《广西地方志》1988年第2期。[73]施宣圆：《地方志机构应当是多功能的》，《文汇报》1994年9月11日。[74]中国方志文献汇编（上）》，第41页。[75]吉祥：《续修体制的变革：从“众手修志”到“专家修志”》，《中国地方志》，1999年第1期。[76]《中国地方志指导小组常务副组长朱佳木同志在中国地方志指导小组办公室全体人员会议上的讲话》,山东省情网http://www.infobase.gov.cn。[77]陈国华：《对新时期加强地方志机构资政职能的初步探讨》,常德史志网http://syh.changde.gov.cn。[78]周慧：《试论方志事业管理的任务、原则和方法》，《江西方志》1997年第1期。[79]《田嘉同志在山东省地方史志工作会议上的讲话》，《中国地方志》2007年第2期。[80]陈希周：《对建设地方志工作长效机制的思考》，中国龙志网http://www.zglz.gov.cn。[81]郭鹏：《修志续志，首先要理顺机构》，汉中市地方志办公室网http://dfz.hanzhong.gov.cn。[82]张汉祥：《略论方志工作管理的科学化》，中国知网http://epub.cnki.net。[83]杨建国、何高峰：《第二轮修志中亟待解决的几个问题》，商洛地方志http://www.sldfz.com。[84]曹承锋、王晖：《修志工作组织体制与运作方式的探讨》，江北区史志http://www.jbsz.gov.cn。[85]黄毅华：《关于目前地方志系统机构设置情况剖析》，越秀志鉴网http://difangzhi.yuexiu.gov.cn。