旅行真正的快乐不在于目的地，而在于它的过程。遇见不同的人，经历奇奇怪怪的事，克服种种的困难，听说不同的语言……都是很大的快乐。都说一花一世界，一叶一天堂。更何况世界不止是一叶一花，世界是无数奇妙的现象累积起来的，去看看这个美丽的世界吧，背上行囊来一场说走就走的旅行，用双脚丈量这个世界！1.苏州宋人古语：“上有天堂，下有苏杭”，一句话就把苏州描摹得若三春少女，人见人爱。苏州就如水墨画中那最美的一笔，这里的景色让人如痴如醉。仿若行走在水墨画中。2.香港在我国的南方靠海，有一颗美丽的明珠----香港。因为它复杂的过去,成就了特殊的今天。香港的夜景最让人留恋，夜空下的香港如无数繁星陨落，覆盖在一片富丽的土地上。星星的点缀，比世上最美的灯光要更灿烂,更辉煌。透彻的空气，就像香港透明的历史，预示了香港透明的明天，更加华丽的盛开。3.霞浦下浒滩涂--台风来临前，蓬岛迎潮，阔岸泊舟，一幕惊风雨霞山跨海，波涛放棹，三杯敬渔民。渔歌唱晚的景象，伴随着夕阳真的美得让人不禁称赞4.成都成都的山是静默的,成都的水是隽永的,成都的美在它的“闲看云卷云舒”的从容；每一个成都的茶馆里都会有高山流水的意境,会有沁人心脾的茶香,会有古香古色的风格,这就是成都.5.鼓浪屿鼓浪屿，就是一个能让你心灵得到释放的地方，一个来了就不想离开的岛屿。鼓浪屿的小岛上完好地保留着许多具有中外各种建筑风格的建筑物，有“万国建筑博览会”之誉。在鼓浪屿上，因为没有机动车，所以，可以漫无目的地逛小巷，细细感受一下无人喧哗的小岛。6.凤凰古城凤凰沱江凤凰游，凤去冠中雨自留，东风花草埋幽径，小巷衣冠成古丘。这就是魅力凤凰。在这里，你也可以感受当地独特的苗族文化。7.呼伦贝尔儿时的心灵里就已堆积了对草原的种种幻想和传说。“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”，顺着幽漫僻静的行道，草原的景象渐渐深入眼帘.一片绿油油的草原，现在正值草原旺盛的夏季,一望无垠，远处天与地向牵,似乎是学过上乘素描的工笔人匠心独运的将其融融.这就是呼伦贝尔大草原。8.丽江石板沿街铺设，水溪穿巷流经。古楼新曲夜升平，鬓影衣香春景。好酒席间无醉，鲜花两岸留名。鼓声阵阵叹枯荣，苦辣酸甜心境。旅行是对自己最大的投资，开阔眼界的同时，也让自己的身心得到一个很好的释放，这个夏天，赶快出去旅行吧！（文章整理来源于网络）