传统思维下，美丽乡村建设注重乡村环境的打造，通过乡村外立面改造、道路环境整治、三线入地等工程改善乡村风貌，在国家大力提倡美丽乡村建设的浪潮下，许多乡村将美丽乡村建设当成一项政治任务，不考虑任何经济功能与美丽乡村建设的附加值，更不从乡村产业的角度进行美丽乡村再造。在进行美丽乡村建设时，一方面要把美丽乡村建设当成政治任务，依靠乡村建设资金迅速推动乡村基础设施、乡村环境风貌的改善。另一方面要把美丽乡村建设当成经济任务，从乡村经济发展的角度去思考问题，抓住美丽乡村建设过程中的机遇。全方位评价乡村资源，把乡村资源转化为乡村旅游资源，在乡村建设中融入旅游功能，把美丽乡村建设转化为旅游式的美丽乡村建设，以旅游产业打造的视角调整优化乡村产业结构，以旅游基础设施的要求去完善提升乡村的道路、厕所、停车场，以市场运营的角度去整合资源来运营乡村，以旅游品牌形象的塑造去建设乡村，以旅游项目体验的角度去挖掘乡村旅游活动，最终将美丽乡村建设成为有产业、有环境、有项目、有收益的旅游化的美丽乡村。在美丽乡村建设中，大多数乡村存在以下问题：1、重外表、轻产业只提升乡村的生活环境，不仅改造乡村外立面，做到外立面整洁，同时对乡村的道路、河流进行环境提升，但是对于农民就业、乡村产业都没有涉及到，只重视外表没有从根本上解决农村产业问题。2、缺特色、城市化许多乡村的环境和外立面改造完全采取城市化的改造思维，缺少乡村本质的风貌和特色。3、有热情、无收益对于旅游发展，老百姓的思维也在不断发生变化，他们也认识到乡村旅游的发展可以带动自身的发展，有着强烈的乡村旅游发展热情，但大多数美丽乡村建设中都缺少合理的规划和发展思维，导致乡村收益较少。