在城市商务酒店、会议型酒店、经济型酒店、精品酒店建设相对稳定、趋于饱和之后，适逢国家政策支持以及大众休闲度假旅游需求日益增加，旅游目的地型的度假村建设迎来重大利好，呈现稳健增长的良好势头。对于度假村建设，投资者自然会把目光选择在山清水秀的风景名胜区或具有温泉、海滨等独特休闲资源的地方，利用既有自然资源，结合度假村的建设，整合成为招揽游客的旅游目的地。然而，一些开发商和投资人，宏观上选中了地域，微观上忽略了地貌;战略上圈占了土地，战术上输掉了开发;设计上实现了一张白纸绘蓝图，建设上造成了历史文脉失传。伴随大动干戈、乱砍滥伐、大拆大建，度假村开发成了当地永久的伤痛。绿水青山就是金山银山。绿水青山是大自然给予人类的恩赐，毁树容易种树难。遵循“两山”理论，在保护的前提下开发，在传承的基础上建设，在分享的平台上繁荣，在持续的道路上前行，度假村开发建设才能成为改善民生福祉的光彩事业。这样的开发需要责任感和历史感，需要智慧和恒心。“植入式开发”正是两山理论的最佳实践。植入，即非颠覆、非取代，是在原有地势、风貌上镶嵌、添补和完善;不具有破坏性，是在保存、维持原有气势、风貌、格局前提下采取环境友好型的举措，通过嵌入式设计与建造，适当有序增添相关元素，达到锦上添花的效果。植入式开发，形象地说是在土地上“种”酒店，强调巩固原貌、因势利导。可植入性即考察可植入深度、广度与持久性等。可植入性是对现代度假村建设提出的高标准、严要求的考察指标，也是对开发商高水平、真实力的检测。这不仅关乎度假村建设的当时当地，还影响到地方生态平衡与发展的长远和未来。可植入性要求综合考察其建设空间的密度、阔度和延展度，充分研究其地形地貌、风向水系、周边生态资源、人文环境与发展远景，并在此基础上筹划建设规模、建筑风格、产品业态与风格特色，综合匹配度越高，植入性越好。广东东莞三正集团兴建塘厦半山酒店对植入式开发做出了经典的诠释。早在20世纪90年代初，多家投资建设单位先后考察现塘厦半山酒店所在地大钟湖及周边地区，然而结论都是诸事不宜、开发无望。三正集团经过反复考察，发现该区域山水交织，植被完好，水网密布而水系天成，地形错落起伏而无峻岭山险，距市镇中心、离高速公路并不遥远，地块虽属东莞但距离深圳机场仅有半小时车程，游客进出交通甚为便利。三正集团在2003年毅然决定在此投资兴建五星级国际旅游度假酒店。理念超前的设计，将山水湖泊与半山建筑融为一体，野战射击、龙舟、垂钓、儿童活动中心、别墅、亲水客房等等不同功能设施巧妙地植入山水坡林之中。得体的设计使分片、间断植入的不同功能、格调协调的建筑群依山绕湖，与原风貌互为景观、相映成趣。在保持山峦起伏地形风貌的前提下，移动山头，新建7000平米会议中心，工程结束，原山移回。最大手笔、最小幅度的植入工程使游客浑然不觉，植被依旧，地势如初。将山和水的永恒主题融入酒店规划建筑设计上，自然山水生态环境的利用与酒店人文居住品质的提高有机融为一体，设计打造出休闲度假天堂。自然山水和园林景观巧妙结合、经典独特的设计使酒店在2007年被评选为“中国十大最具魅力酒店”和“中国最佳设计精品酒店”。位于浙江莫干山的裸心谷度假村其选址、设计建造同样是保护青山绿水、植入式开发的成功范例。在农场长大、长期与草原为伴与群山为伍而现在繁华喧闹上海工作的南非白人高天成，一直期盼“给城市人一片净土，让他们从城市的繁重压力中解脱出来”。高天成四处寻觅，终于发现一处被荒废了历朝数代的旧会所，这就是德清县莫干山余脉的三鸠坞。该地块坐落于山谷之中，四周环绕着大型水库，零星残存一些小村庄。投资者在保持原有翠竹茶林、保存山地起伏固有结构、保护山泉拾级而下自然风貌的基础上，依山坡建别墅，夯土基建圆屋;利用原草地建马场，依照丘陵坡道建“路虎”越野车道，沿河搭亭架桥开发垂钓;散落在谷里的茅草顶圆屋，俨然幽谷潺溪里生长出的一顶顶肥硕的蘑菇。绵延千米、方圆400亩老旧村寨式风貌区，在填充植入休闲度假功能的同时，传承、光大了村落文化，为身居都市的人群提供了“停下脚步、等等灵魂”的休闲度假场所。植入式开发、充满创意的设计使度假村在开业次年就获得建筑行业的最高荣耀国际LEED绿色建筑铂金级认证。旅游业作为朝阳产业，近年来保持高速发展的势头，度假村建设自然不会停步。旅游开发，设计为先;精品设计，贵在理念。对历史负责，让时间检验，科学、合理、适度开发建设度假村必定功在当代，利在千秋。（来源：中国旅游报）