在这个栏目里，我们能做的是：房子没定时，帮助大家挑选出更适合自己户型。已经买下的房子，提醒一下大家户型本身的优缺点。不出设计图，风水问题不解答。Tips住范儿提倡挑选户型时专注于真正影响居住体验的因素，诸如朝向、通透、暗卫等可以用现代科技解决的项目不做要求，风水也不做任何考虑。我们的评分不包含对户型的个性化需求（如更多家庭成员居住）或更高期望（如必须南北朝向、必须明卫），如有要求，可酌情自行多加考量。户型点评Case189在美国看房子，图上的标示是英尺，厨房和卫生间的布局和图纸一致。总使用面积1180平方英尺，大概是109平米。房子采光很好，几乎每面墙上都有窗，客厅和餐厅厨房都很大，东边一个大约27平米的大露台，可以看到曼哈顿全景。优点公共空间一线贯通，宽敞又明亮，厨房也非常宽阔，独立成厅，完全不会憋屈。虽然没有独立的进门玄关、开门见厅，但仍然保留了可以放置玄关柜的区域。西北角的书房藏得很深，适合追求安静环境的家庭成员。不足卫生间小并且藏得太深，不但西侧卧室使用卫生间很麻烦，也会干扰到北侧卧室的隐私。西侧两个房间的门直接开向客厅，在噪音和隐私上会有一定的影响。综合评分注：此处评分仅针对原户型C+建议三思建议居住人数≤2+1建议受限于卫生间的位置，这个户型似乎比较难能进行大的改动。如果条件允许，看看能不能吧厨房挪至现有餐厅的位置，再将现有厨房改为卧室，不过这样费用可能相当高，另外绝佳的景观与天台也被“隔”在了私密的卧室里，公共区域就享受不到了。对这个户型的改进还有什么建议吗？欢迎留言帮助我们的这位小伙伴！来源：住范儿原创编辑：狮砸合作请邮件至：marx@zhufaner.com?2015-2018www.zhufaner.com拓展阅读户型自评标准：如何找到实用又不浪费的“好户型”常见户型点评：15个国内模板式户型的优缺点高分二居：动静分区，紧凑实用高分三居：有内走廊，入厕便利高分四居：宽厨大卫，尺度均衡长按识别二维码，参与户型点评