吕玉铭，河西学院文学院副教授按：2月6日，著名作家李辉、著名编辑作家叶开以及资深媒体人丘眉正式发起“返乡画像”，呼吁创新“书写”故乡。张新颖、梁鸿、白岩松、梁永安、孙良好、薛晋文、张欣、汪成法、赵普光、谭旭东、赵建国、严英秀、刘海明、陈晓兰、曾英、唐云、徐兆寿、胡智锋、辜也平、杨位俭、刘广远、吕玉铭、庞秀慧、晋超、张德明、金进、黎筠、武少辉、陈离、叶淑媛等与李辉共同成为《返乡画像》首批“返乡导师”！带领首批近30所高校学生，共同推动“乡”里青年知识分子的报告！从导师李辉开始，《头号地标》将陆续推送丘眉与各位导师的对话，以对《返乡画像》的作者作出广泛的书写指导。丘眉：您跑遍了全国的多少个县城？您认为目前区域文化仍然较为凸显的是哪个区域？最叫您遗憾的是哪个区域？吕玉铭：我出生在西北甘肃的一个贫困的农村，后来经过求学走出了农村，大学毕业后分配到故乡，做了一名人民教师。由于职业限制，目前跑过的县城除了故乡周边的一些外，其他的一些县城也去过，但很少，外出旅游，基本上是以大城市和旅游胜地为目标。因此，对于其他地方的区域文化了解并不多，即或是有所了解，也多以书本和影视作品为主，缺乏实地亲身体验和感受，不敢妄谈。就以自己的主观感觉和判断而言，我认为目前一些经济欠发达地区的区域文化相对来说保存得更完整一些，地域特色更为本土化一些。比如就拿我所在的县城张掖以及周边的民乐、山丹等来说，由于地处西北河西走廊，受外来文化尤其是现代城市文化的冲击较小，每个县城的文化特色尤其是婚丧嫁娶、饮食文化都相对保存较好，地域特色更鲜明。而经济发达地区（浮光掠影的感受）的区域文化似乎越来越趋同，区域特色越来越淡化。最叫我遗憾的是哪个区域，没有比较，无法回答。丘眉：您将怎样推动您的故乡的区域文化的传承与更新？又将怎样推动更为广泛的区域文化的传承与更新？吕玉铭：文化的发展非一人之力可以形成，更别说推动。地域文化是几千年来当地民众代代相传，在日常生活中形成的，只有政府和社会团体有能力推动，我个人因为不从事这方面的教学和研究，平时关注也不多，只是偶尔参与其中的一些民间文化活动，所以对于推动传承和更新区域文化所作的努力有限。不过，我的不作为并不代表别人不作为，可喜的是这些年来对于故乡区域文化的重视和研究已经引起了人们的高度关注，社会上一些民间社团在着手整理、挖掘和保护，而就我所在的学院也有很多老师申请了相关的课题进行系统的研究，相信日后会有成果初现。个人认为，区域文化的传承需要的是将其日常化，因为区域文化是一定区域的人们通过日常生活形成的，回到日常化，回归生活可能才是最好的传承，如果仅仅只是为了表演性质或者围圈式的保护，只能加速其消亡。可惜的是目前许多有特色的区域文化因为面临着后继乏人和资金困难，都是采用表演和围圈保护的方式，这着实令人担忧。至于更新，很显然是要吸收先进文化，尤其是许多区域文化都具有形式上的陈旧性、手段上的单一性、技术上的手工性，与日新月异的社会和突飞猛进的科学相背离，因此要想更新就不能无视这些要素的存在，非吸收它们的先进因子而不能。但与此同时，区域文化之所以是区域文化就在于它具有区域文化的特质，吸收先进文化因子固然可以，千万不能因为吸收而改变或者消灭了其特质，否则，最终就成了四不像，还不如以前淳朴。当然，如何吸收，掌握什么样的度，这是目前困扰区域文化更新的一个瓶颈，我也不能给出标准。丘眉：您会以怎样的标准来甄选您所指导的《返乡画像》书写学生，您希望从怎样的细点切入？吕玉铭：我甄选《返乡画像》书写的学生以及作品的标准是：首先要真正喜欢写作，有一定的文字功力，并对乡里生活有着真切感受并热爱乡里生活、认同乡里生活的学子。部分学生有文字功力，但对乡里生活其实只是口头的热爱，他们的真实内心是逃离乡里，这样的学生是写不出返乡感受的；其次，要有故事和人物，通过具体的叙述来表达真情实感，不能空洞的发表议论和感慨。我希望《返乡画像》的作品从具有乡土气息的细节切入。细节是文学的细胞，没有细胞就没有生命。文学写的是细节、场景、情节、故事，其余的留给读者去体会。丘眉：您怎么理解当下的“乡愁”？吕玉铭：所谓“乡愁”其实是指思念家乡的一种情感和眷恋之情，通常漂泊在外的游子、流浪者、学子身上居多，他们因为身在异乡，不能回故乡，所以故乡就成为了他们心中的痛，想家时难免会感到忧伤。每个人都会有乡愁，因为每个人都有故乡，故乡生育了生命，养育了生命，会对人留下难以磨灭的影响。所以，乡愁是一种普遍的情感，是文学写作的母题之一。乡愁虽是一种摸不见、看不到的情感，但往往和具体的事物联系在一起，比如乡愁是妈妈的身影，是厨房的味道，是亲人的关爱，是田野的麦浪，是早春的青杏，是山坳的夕阳等等。这些意象都具有乡土气息，是从乡土中生长出来的，所以乡愁和乡土不可分，失去了乡土，乡愁就无所依稀５是在当下，个人以为，乡愁越来越淡化了，越来越成为一种奢侈的情感了，越来越被年轻人当作是“为赋新词强说愁”的由头和道具了。因为外在看，乡虽还是那个乡，但已经城镇化和楼房化了；土虽还是那块土，但已经集中化和机械化了；乡土生活还是那种乡土生活，但吃喝拉撒已经煤气化和自动化了，田野里不见了牛羊，村庄里听不到鸡鸣狗叫，炊烟不在袅袅了，供我们记住的乡间标志性的物什越来越少了。内在看，乡间尽管还有人住，还有人劳动，但越来越多空心化了，只剩下老人和儿童，失去了活力，许多人身在农村，心在城市，精神在城市，意识在城市，“乡土”已经成为了脏乱差的代名词。一言之，由于“乡愁”和乡土已经产生了分离，它不仅不似过去那么纯粹和强烈，而且不似过去那么清晰和实在。这也正是为什么很多时候一些文章中所写“乡愁”多了一些悼亡气息的缘故。凡此种种的原因，导致许多青年学子身上传统的“乡愁”意识逐渐在淡化。但这也就给了我一个新的启发，那就是或许会产生出下面的问题中谈到的另一种新的“乡愁”。丘眉：您怎么看待中国青年知识分子群体现状？青年知识分子返乡，深入报告“乡愁”，您认为对于区域文化以及乡村振兴将会产生怎样的推动力？吕玉铭：当下的乡里青年知识分子群体很多是城市化、城镇化背景下培养出来的，他（她）们求学、生活、工作甚至居住大部分在城市里（尽管城市有大有小）。他们中的大部分乡土意识只是童年的记忆，随着脚步越走越远，“乡”仅仅是记忆，是爷爷奶奶、爸爸妈妈，真正的乡村生活感受都不强。正因为如此，当下的青年知识分子返乡之后，他们的拒绝感和逃离感都比较强，但种种原因他们又无法和乡村斩断联系，这就给他们带来了另一种乡村生活印象，也让他们对乡村生活产生另一种情感，这会不会导致另一种和传统的“乡愁”不一样的“乡愁”产生呢？它到底会是个什么样呢？答案是肯定的，一定有。但至于是什么，由于对此没有做过研究和调察，只能交给时间来回答了，这里不敢妄猜，谨请各位谅解。乡里知识分子返乡写“乡愁”，这本身就是在进行文化生产，积少成多，集腋成裘，就是区域文化的成果，必将推动乡村文化的繁荣，这是历史的必然。返乡导师吕玉铭推荐书单：《小说课》《小说课》辑录了作家毕飞宇在南京大学等高校课堂上与学生谈小说的讲稿，所谈论的小说皆为古今中外名著经典，既有《聊斋志异》《水浒传》《红楼梦》，也有海明威、奈保尔、哈代乃至霍金等人的作品，讲稿曾发表于《钟山》杂志，广为流传。《万历十五年》本书被美国多所大学采用为教科书，并两次获得美国书卷奖历史类好书的提名；中文本问世后，获得如潮好评，成为众多作家、学者、企业家、高校师生的案头必备书，并入选《新周刊》和《书城》“改革开放20年来对中国影响的20本书”。另有日文、法文、德文等版本。《开始写吧――非虚构文学创作》这是一本非虚构文学创作的必备手册，其中收集了当今广受赞誉的非虚构文学创意写作大师们的个人写作练习。本书的写作练习为非虚构文学创意写作的方方面面部提出了崭新的理念，比如如何突破创作瓶颈、为已完成的作品注入新的活力等。这些练习既可为初学写作者开启写作之门，也可为已有一定写作经验的人士借鉴学习。《蕾蒂西娅，或人类的终结》2011年，法国西部的波尔尼克发生了一桩奸杀案，遇害者是一名年仅18岁的少女蕾蒂西娅，凶手将她肢解后，弃尸在相距50公里的两个池塘中。这起让人不寒而栗的惨案震动了全法，引发了包括时任总统的萨科齐在内的全法国的关注。但作者发现，媒体和公众集中关注案件的残酷性和司法改革，而对蕾蒂西娅这一人物和背后的深层次问题缺乏探讨。他花了整整两年的时间，采访了与此案有关的人物，在此书中重建了蕾蒂西娅的人生及其遇害的整个过程。额滴神啊，新神话小说新的神话有一种文学奖，叫做老虎认为你该得奖回去！做一名“乡”里的青年知识分子｜黄金国｜|俞塘在北，十字架在豳风中||旗忠消失的《国境以南》||董其昌，汤显祖，不完满是我们的天堂||安缦，马桥，上海的秘密世界||马桥文化，马桥豆腐干与民国风云||云贵高原||格凸河||大石围||让人担心的不是高原反应，而是危险的川藏公路||仙乃日，珍珠海，雪山冰湖的仙境|央迈勇，夏诺多吉，雪山融入天际||香格里拉，你在哪里？|｜黄金国・江南秘境｜|从南太湖进入最繁华的传统中国||朱家角，你要的风花雪月和游园惊梦||西塘，你准备好了的诗和远方||去你的乌镇，明清易代时期的水中捞月||如果在一个冬夜，来到了塘栖镇|｜返乡画像・导师｜｜李辉｜｜赵普光｜｜刘海明｜｜张欣｜｜徐兆寿｜｜汪成法｜｜孙良好｜｜严英秀｜｜曾英｜｜薛晋文｜｜庞秀慧｜｜赵建国｜｜车拉马儿人文地图｜｜No.1｜｜No.2｜|No.3||No.4||No.5||No.6||No.7||No.8||No.9||No.10||No.11||No.12||No.13||No.14||乡土星球No.1||乡土星球No.2|｜车拉马儿旅行美文大奖｜｜第一期｜｜第二期｜｜第三期｜|第四期||第五期||第六期||第七期||第八期||第九期||第十期||第十一期||第十二期||第十三期||第十四期||第十五期|