这里是忻州城市在线，感谢阅读，小编微信：wflwfl258?忻州：水泥管从天而降，路过汽车很受伤?忻州：7岁孩子遭女邻居一顿打，原因…来源：山西高速交警二支队核载7人的面包车挤了13个人，悬挂的是其他报废车辆的号牌，最让人意想不到的是，该车驾驶人系左腿截肢的残疾人且从未取得驾驶资格，就这样在高速公路上跑了几百公里。5月26日，这个集多种严重交通违法行为于一身的驾驶人，被山西高速交警二支队一大队在京大高速孙启庄收费广场依法查处。当日16时许，山西高速交警二支队一大队民警在京大高速孙启庄收费广场开展集中整治行动期间，接到公安集成平台发来的一条预警信息：一辆车牌号为晋H14523的小型普通客车系报废车辆，正沿京大高速往河北方向行驶。该车被拦停之后，驾驶车辆的李某称没有携带相关证件，并撩起裤腿告诉民警：我是残疾人。此时，民警已经发现了新的问题：该车核定载客7人，但车内总人数多达13人，属于严重超员。而且，该车保险标志显示其车牌号为晋JZ****号，与其现在悬挂的号牌明显不符。经进一步核查，民警确认该车悬挂的晋H14523号牌系套用的一辆报废车的号牌，其实际车牌号为晋JZ97**。李某系该车车主，山西省临县人，因左腿高位截肢从未申领机动车驾驶证。26日当天，李某驾驶车辆载着12名务工人员从临县上了高速公路，准备前往河北省。面对多项严重交通违法行为，李某起初拒不配合民警执法，一度将自己的假肢卸下来扔在地上。对此，民警一方面将其带到餐厅用餐，一方面向其耐心解释相关法律法规条款和上述交通违法行为的严重危害性。当晚，认识到错误的李某在行政处罚决定书上签字，同意接受7200元罚款处罚。为了避免李某继续延续无证驾驶违法行为，山西高速交警二支队一大队要求其寻找一名具备驾驶资格的人将车开走。5月27日上午，替代驾驶人员赶到停车场将车开走。???点击阅读原文下载城事通APP，了解更多忻州事！