交数千元“激活费”，就能办可透支10万元的消费卡？听起来很诱人，来自重庆市永川区的刘先生动心了。当交完2800元“包装费”“激活费”，他却收到了一张无法使用的废卡，这才意识到自己受骗了。日前，永川警方捣毁了一个以办理假冒“信用消费卡”实施网络诈骗的犯罪团伙，成功抓获犯罪嫌疑人58人。3月中旬，一陌生人通过微信添加刘先生为好友后，称自己是北京一家综合性金融公司的业务员，向刘先生推销办理他们公司的“信用消费卡”，该业务员称消费卡具备信用卡的功能，额度高，可在公司网站购物，也可以申请贷款。急于用钱的刘先生决定办理一张额度为10万元的卡，对方称刘先生资质达不到办卡要求，需要缴纳1300元用于资质包装以提高个人征信记录。按照对方要求支付成功后，刘先生收到一条信息，称其办理的消费卡资质审核通过。随后，该业务员告知刘先生“消费卡已经寄出，需缴纳1500元用于激活消费卡。”刘先生再次缴纳“激活费”后，收到了一张连磁条都没有的“山寨”卡，而之前声称可消费的网上商城更是一个“骗局”：商品价格远高于市场价，并且消费卡仅可支付商品价格的60%，另外的费用需要额外支付，贷款功能也无法操作。“寄过来的其实就是一张废卡，根本无法使用。”刘先生气愤地说。不需提供任何资质证明，额度10万，7天下卡，可变现、贷款、购物……犯罪团伙对外宣传的丰厚诱人“福利”，实则是精心设下的陷阱。据办案民警介绍，这是一个集“钓鱼”、制卡、寄卡于一体的专业诈骗团伙，该诈骗团伙抓住受害人“贪图便捷、盲目轻信”的心态，通过加微信好友、发短信、打电话等方式寻找作案目标，向受害人声称“无需核查个人信用记录、审核放卡最快7天，还可以升级额度，超长还款期限”等，诱骗受害人“上钩”，再通过收取制卡费、激活费等名目实施诈骗。经查明，该诈骗团伙层级分明、分工明确，其中4名“总经理”负责网站建设，提供虚假信用卡、电话卡等作案工具；5名“业务经理”每人管理数名业务组长，负责注册用于作案的微信账号，编写教授统一的诈骗话术，分配诈骗对象信息资源，寄递虚假信用卡；每名“业务组长”管理数名业务员，负责寻找作案对象实施诈骗。该诈骗团伙作案警惕性极强，单笔诈骗金额不超过3000元，并诱使受害人删除其诈骗微信号，消除作案证据，企图逃避公安机关打击处理，目前全国各地已有2000余名受害人。“这是一起典型的电信网络诈骗。所谓的消费卡，是诈骗团伙打着信用额度的幌子诱骗受害者。”办案民警介绍说，广大市民切勿轻信各类办理银行卡、信用卡的网络和手机短信广告，更不可轻易将个人信息透露给陌生人。办理信用卡，应到正规银行网点通过正常手续办理，银行对办理信用卡审核程序十分严格，申领信用卡不收取任何费用，以资质包装、激活信用卡等名义收取手续费行为都是诈骗。记者李坚来源|人民日报