5月马上就要过去，明天就将迎来更加火热的6月。明天起，又有一批新规将正式实施：网约车纳入出租汽车服务考核体系，余额宝提现额度下降……这些新规与你有关网约车纳入出租汽车服务考核体系新修订的《出租汽车服务质量信誉考核办法》6月1日起施行。办法将网约车平台公司和驾驶员纳入了考核体系，规定考核工作每年进行一次，网约车驾驶员服务质量信誉考核等级由网约车平台公司在移动互联网应用程序客户端上标注。余额宝提现额度下降6月6日0点起，余额宝转出到银行卡当日快速到账额度，从每日限额5万元降到1万元，转出到银行卡普通到账服务（下个交易日到账额度）及消费支付等均不受影响。银联卡单笔免密支付限额升至1000元自6月1日起，中国银联将与各成员机构联合对“小额免密免签”功能进行优化，届时银联芯片借记卡、信用卡的小额免密免签单笔限额将由300元提升至1000元。无人机开展经营性活动需有许可证《民用无人驾驶航空器经营性飞行活动管理办法（暂行）》自6月1日起生效。办法规定，使用无人驾驶航空器开展航空喷洒（撒）、航空摄影、空中拍照、表演飞行等作业类和无人机驾驶员培训类的经营活动，应当取得经营许可证。我国首个英语能力测评标准实施《中国英语能力等级量表》6月1日起实施。量表中的英语能力框架包括语言理解能力、语言表达能力、语言知识、翻译能力等方面，将学习者的英语能力从低到高划分为“基础、提高和熟练”三个阶段，共设九个等级。客运司机白天连续驾驶不得超过4小时《道路旅客运输企业安全管理规范》6月1日起实施。根据规范，客运司机日间连续驾驶不得超过4小时，夜间连续驾驶不得超过2小时，每次停车休息应不少于20分钟，在24小时内累计驾驶不得超过8小时。村道建设有据可依《农村公路建设管理办法》6月1日起施行。办法规定，乡级人民政府负责本行政区域内乡道、村道建设管理工作。农村公路建设资金应当按照国家相关规定，列入地方各级政府财政预算。故宫博物馆将实行周一全年闭馆为加强对故宫文化遗产的保护，为古建筑修缮、文物修复等工作争取更多时间，故宫博物院决定自2018年6月开始实行周一全年闭馆（国家法定节假日除外）。外资企业设立程序简化6月30日起，在全国推行外资企业的商务备案与工商登记“一套表格、一口办理”，做到“无纸化”、“零见面”、“零收费”，大幅压减办理时间。上海：中小学高级教师评审实施新标准《上海市中小学高级教师评审条件》6月1日起施行，实行违背师德一票否决制，并对教师的教育教学能力、教育教学研究水平、学历学位、任职资历等提出了明确要求。安徽：骗取医保最高处5倍罚款《安徽省基本医疗保险监督管理暂行办法》6月1日起施行。办法明确，对用人单位、参保人员骗取医疗保险待遇的，由医保行政部门责令退回骗取的基本医疗保险基金，并处骗取金额2倍以上5倍以下的罚款。重庆：优先保障献血者临床用血6月1日起施行的《重庆市献血条例》规定，除临床急救用血外，优先保障献血者临床用血；献血者临床用血，免交采供血成本费用；献血者的配偶、父母、子女临床用血，按照献血者献血量等量免交采供血成本费用。贵阳：禁止在车站车厢内吸烟《贵阳市城市轨道交通条例》6月1日起施行。条例规定，禁止在车站、车厢或者其他设施内吸烟、随地吐痰、乞讨、卖艺、捡拾垃圾等，禁止在车厢内大声喧哗、播放音响。福州：不动产权证不再记载抵押信息6月1日起，福州市不动产登记和交易中心对新受理的抵押登记业务，不再在申请人的《房屋所有权证》或《不动产权证书》附记栏上记载抵押设立信息。这意味着，今后福州市民不动产的抵押信息，将只体现在在不动产登记簿上。五月再见！六月你好！找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”