市图书馆新馆、市群众艺术馆新馆将于年底投入使用；明年，全市将建设25个24小时自助城市书房；各类公共文化设施将实行免费或优惠向社会开放……近日，我市出台《威海市创建国家公共文化服务体系示范区实施方案》，对今后我市公共文化服务重点任务进行规划，计划到2020年，全市公共文化设施建设、服务供给、服务保障等各类指标全部达到或有条件地超过创建标准，解决公共文化服务发展不平衡不充分的问题。全市范围内文化基础设施建设时间节点均已在《方案》中得到确认：★市图书馆新馆、市群众艺术馆新馆（含非遗展厅）建设将达到国家一级馆标准，并于年底投入使用。★到2019年，全市将建设25个24小时自助城市书房，并纳入全市公共图书馆总分馆体系。★利用老建筑建设的8处城市博物馆等公益文化空间将在今年投入使用。★各区市图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施将在2020年前完成新建、改扩建和完善提升。★全市各方志馆于2020年建成，面积不低于1000平方米。★所有镇（街道）要建有独立设置的综合文化站，有条件的镇（街道）、村（社区）可建设小剧场、高标准文化广场等文化设施，并配齐专（兼）职管理人员。《方案》进一步保障了基层群众文化权益。★公共图书馆、文化馆（站）等各类公共文化设施将实行免费或优惠向社会开放。★广泛开展“三下乡”活动，大力实施一村一年五场戏（文艺演出）工程、文化信息资源共享工程、农村数字公益电影放映工程。★180个扶贫工作重点村综合文化活动室将进行完善升级。★推进公共文化场所无障碍化建设，市县两级均建成盲人数字图书馆，务工人员和城市外来人员文化服务将被纳入本地公共文化服务体系。★市县两级图书馆、文化馆各配备一台以上流动服务车，或以社会化方式配备流动服务设施设备开展流动服务。★图书馆每年下基层开展流动服务次数不低于60次，文化馆每年组织流动演出、流动展览各15场以上。以威海智慧文化平台为基础，二期建设即将展开。★市级公共图书馆、群众艺术馆、博物馆等设施要打造地方特色资源数据库，并与国家、省数据库有效对接。★全市所有镇（街道）、村（社区）公共文化服务场所要实现无线网络全覆盖。★市县两级公共图书馆和城市书房要配备自助办证机、自助借还机，实现24小时自助服务。★统筹公共文化服务单位发放功能卡，并将系统纳入市民卡工程。《方案》鼓励通过政府购买服务等方式，支持社会文化团体开展文艺创作、提供公益性演出等文化产品和服务，进一步放宽政策，调动社会力量参与公共文化服务，引导社会力量参与公共文化服务全过程。同时，公共文化服务体系示范区建设过程，还要特别注重乡村文化振兴工程的实施，进一步推动“尼山书院联盟”规范建设，今年所有镇（街道）全部建成儒学讲堂，村（社区）儒学讲堂覆盖率达到80%以上，2019年实现儒学讲堂全覆盖。推进胶东特色文化遗产保护，今年做到每个镇（街道）全部建有历史文化展示场所，村（社区）历史文化展室覆盖率达到60%以上，2020年有条件的村（社区）全部建成历史文化展室。推进“乡村记忆”工程，建设乡村记忆馆。加强胶东民居海草房保护，引导集中成片区域居民发展文化旅游业。戏曲将得到进一步保护传承。《方案》提出，2020年前，基本实现每个区市至少有1个剧团，每个镇（街道）至少有1座综合性“文化礼堂”。推动“乡村戏台”建设，将室内简易戏台（戏剧大棚）纳入村级公共服务平台建设范围，开展戏曲进校园活动。是不是很期待呢？快把好消息转给更多人吧~来源：威海日报