2018数字政府与政务大数据建设高层研讨会邀请函尊敬的：阁下随着大数据的兴起和发展，数据治理越来越受到重视。2017年12月8日中共中央政治局就实施国家大数据战略进行第二次集体学习，中共中央总书记习近平指出，各级领导干部要加强学习，懂得大数据，用好大数据，增强利用数据推进各项工作的本领。2018政府工作报告提出将深化"放管服"改革，深入推进"互联网+政务服务"，力求只进一扇门、最多跑一次，政府数据治理与数据标准化建设进入到关键阶段。面对我国政务大数据的底层数据规范、数据质量、信息体系运营效率、数据价值挖掘能力以及数据驱动服务创新绩效等问题，建立规范统一、运行高效、服务有力、保障到位的数据治理体系迫在眉睫。为进一步构建政府部门数据治理体系，提升政府治理能力和服务水平，国脉数据研究院定于6月2日在北京召开"2018数字政府与政务大数据建设高层研讨会"，会议将邀请国内大数据专家、部委、各省、市大数据主管部门领导、业界知名企业代表及行业主流媒体共同参会。诚邀您出席本次会议，共同探讨数据治理的模式与实施路径。一、时间地点2018年6月2日・北京国际展览中心（老展馆)二、组织机构主办单位：国脉数据研究院承办单位：北京国脉互联信息顾问有限公司、浙江蟠桃会网络技术有限公司支持单位：国脉海洋信息发展有限公司三、大会议程（拟）四、联系方式报名通道：王虎13306805665wanghu@govmade.cn企业合作：刘丹13269683561liudan@govmade.cn媒体联系：夏爱梅18205159982xiaaimei@govmade.cn五、参会回执点击阅读原文即可报名更多资讯尽在“阅读原文”或许您还想看：借力政务大数据推动智慧电子政务创新发展“互联网+”时代我国电子政务发展特点及趋势业务驱动的政府大数据平台数据治理邀您互动：后台回复："GZZWY"即可获取“贵州政府云系列标准”后台回复“政务服务中心标准”即可获取“政务服务中心系列国家标准”后台回复“最多跑一次”即可获取“浙江省《政务办事“最多跑一次”工作规范》”；后台回复“50强评选”即可获取“2017中国互联网+政务50强评选研究报告”；后台回复“IPWH”即可获取《开放政府+：IP时代政务公开新格局》PPT完整版；后台回复“Y”即可获取“2017中国城市移动政务服务能力评价研究报告”；或者回复您对我们公众号的建议和意见，我们将努力做到更好！电子政务大数据解决方案产品宣传片在此拿走不谢！请在wifi环境下观看视频哦~~