近日，全市快速路网建设新闻发布会上好消息传来，根据《杭州市迎亚运保畅通快速路网建设四年攻坚行动计划（2017-2020年）》，杭州要在亚运会前将基本建成“四纵五横三连十一延”快速路网。届时，随着文一西路西延，秋石快速路北延，天目山路―环城北路-艮山东路、彩虹大道等一系列快速路建成，江北主城区域、江南副城区域、城西区域、城北临平副城区域、城东下沙大江东区域、城南临浦区域将与主城区无缝衔接。快速路，只是整个杭州综合交通发展的一个要素，毋庸置疑，交通正在打破城市距离的藩篱，重塑我们的时空，让我们的城市变得更加高效便捷。您心目中的杭州城市交通如何？您认为一座未来的世界名城应该拥有怎么样的城市综合交通？正在打造亚太枢纽城市的杭州，该如何处理好区域枢纽交通与城市交通之间的融合衔接，比如机场、高铁站？公共自行车、慢行绿道这种极富杭州特色的交通模式，面对新时期需求，如何传承发扬？一座高效、便捷的TOD城市应该拥有怎样复合多元的地铁上盖物业？本周六下午，来自英国皇家工程院、香港铁路有限公司、中国城市规划设计研究院、上海市城市规划设计研究院、南京市城市与交通规划设计研究院、北京大学等海内外的知名交通专家、萧山区政府以及杭州市相关部门负责人，以及受邀的热心市民们，将相约在钱塘江畔的国博中心，坐而论道，畅谈杭州城市综合交通发展战略。这也是继产业创新发展论坛之后，有杭州市规划局和都市快报社联合主办的，走向世界名城的杭州新一轮城市总体规划系列论坛第三场――城市综合交通专场，现场将迸发出怎么样的智慧火花，让我们拭目以待，现在，你可以关注《都市快报》的主题建言献策活动，我们将选取最有建设性的真知灼见，邀请您来到我们的现场。而未能来到现场的小伙伴也别失望，关注“杭州规划”，我们将对论坛实况进行报道。点击"阅读原文"，就有机会直面大咖转载声明：本文转载自「杭州规划」，搜索「hzghwb」即可关注。