景东自然资源资产增减一表明了为领导干部生态环保政绩考核和离任审计提供参考图片来源网络??由中国环境科学研究院承担的云南省景东彝族自治县自然资源资产负债表项目近日顺利通过专家评审。????据悉，这是云南省首张自然资源资产负债表。国家统计局国民经济核算司、中国科学院地理科学与资源研究所、中国科学院生态环境研究中心、中国人民大学、北京林业大学等单位领导及专家出席了此次评审会。????据了解，项目组根据景东县独特的地理位置和自然禀赋，采用“报告式”的方式核查了森林、草地、耕地和水资源情况，计算了自然资源的实物存量、实物流量、价值存量和价值流量4个方面，并编制形成了资产负债表。????项目负责人李俊生介绍，自然资源资产负债表可以客观地评估自然资源资产实物量和价值量的变化，摸清自然资源资产的家底，准确把握经济主体对自然资源资产的占有、使用、消耗、恢复和增值情况，全面反映经济发展的资源消耗、环境代价和生态效应，是干部生态环保政绩考核、离任审计和生态补偿的重要参考依据。????项目评审组组长、中科院地理所研究员封志明认为，自然资源资产负债表可以“摸清家底、厘清负债，明确权益，界定责任”，在县级尺度开展编制具有重要现实意义。国家统计局处长徐雄飞表示，在县级层面开展自然资源资产负债表编制在国内尚属少见，这为领导干部自然资产政绩考核和离任审计提供了宝贵的数据。专家评审组认为，此报告数据翔实、内容丰富、具有较强的创新性，一致同意通过评审并建议修改后发布。????景东彝族自治县自然资源资产负债表是景东TEEB（即生态系统与生物多样性经济学，是由联合国环境规划署主导的生物多样性与生态系统服务价值评估、示范及政策应用的综合方法体系）示范县继开展生态系统服务价值评估之后的又一次大胆尝试，为景东县下一步探索将自然资源资产负债表纳入到干部政绩考核、离任审计、自然资源资产有偿使用、生态文明建设制度考核、生态转移支付、生态环境损害责任终身追究等重大制度中奠定了基础。????下一步，景东县将继续努力打造全国自然资源资产负债表编制及应用的样板和示范。