景德镇市城市规划局面向社会公开招聘1名文秘人员，现将有关事项公布如下：一、招聘职位及人数汉语言文学及相近专业1名。按照国家相关规定，上述职位为合同聘用人员。二、招聘范围及应聘条件（一）招聘范围年龄30周岁以内，具备对应专业全日制本科以上学历。有三年以上文秘工作经验的，年龄可放宽至35周岁。（二）应聘条件1.遵纪守法、诚实守信，具有良好的个人品质和职业道德，工作勤奋踏实，乐于奉献，无违法、违规、违纪和不良社会记录。2.能熟练操作WORD等专业软件，具有较好的文字功底和语言表达能力。3.熟悉文秘、城市规划等相关知识者优先考虑。4.身体健康，具备与工作要求相适应的身体条件。三、报名方式1.请按照以下要求，将应聘材料电子版发送至指定邮箱进行职位申报（326999685@qq.com）,联系电话：0798-8290962；联系人：叶明婧。邮件标题为：“XX（姓名）应聘景德镇城市规划局文秘岗位工作人员”；应聘材料以附件形式添加，具体包括：（1）个人简历（含本人基本信息及学习经历、从业经历等）以及个人联系方式。（2）个人身份证以及学历证书、学位证书等资格证明材料扫描件各一张；（3）本人近期一寸彩色免冠标准证件照一张。2.报名截止时间：2017年12月1日。四、招聘方式我单位对照应聘条件进行简历筛选和资格审查，对符合招聘条件人员将采取“笔试”+“面试”方式进行考核，取笔试成绩前三名进入面试，按应聘人员笔试成绩占80%，面试成绩占20%计算综合得分，成绩列第一名者政审合格后，予以试用，试用合格者办理相关入职手续。五、薪酬待遇试用期为三个月，试用期工资为2000元/月。试用期满胜任工作者，其薪酬参照事业编制人员套改工资、发放奖金，享受同等福利待遇。六、其他事项1.届时将通过手机短信或者电子邮件通知本人具体笔（面）试时间、地点，请应聘者保持所留电话畅通，并注意接收电子邮件。2.应聘者个人信息仅用于此次招聘，我单位将对所有应聘者信息进行严格保密。应聘者应对个人填报信息的真实性、准确性负责，如与事实不符，我单位有权取消其录用资格。