最近看了吴建斌先生的《我在碧桂园1000天》，让我对房地产行业有了新的感悟。恰好看到曹阳大师站在乙方角度写的《啊？你也要做景观标准化？》，我想站在甲方角度谈谈对景观标准化的理解。景观标准化是一把双刃剑，对于管控者来说是标准的，对于被管控者来说是灵活的，标准的灵魂灵活的躯体，那就是既标准又灵活。标准化好比一副中药药方，通过“医生”望闻问切，开出的药方可能是灵丹妙药也可能是毒药，这就看医生的水平了。1.0导则+图库时代1.0时代以2008年万科万创景观配置标准手册为代表，此时行业处于开始发展时期更关注的是景观效果，高端产品开始关注使用的内涵。该标准由三大部分组成：1.产品景观定位参考美国喜达屋（Starwood）酒店管理集团对旗下品牌的产品定位，把万科集团各品类产品的景观风格做明确定位，并且在选择设计供方的过程中起重要指导作用。2.标准配置表把不同类型项目对功能配置指标细分：3.三种风格图库分别提供东南亚、现代、西班牙三种风格，从园建、特色铺地、雕塑、户外座椅、灯具等提供完善的图库，后期更提供了丰富的空间库。后来发展为金色、城花、四季、天等几条产品线。万科产品的核心理念：二八原则，通过标准化用20%的精力做80%的产品,用80%的精力做20%的产品，保持行业领先。１.０时代的标准化，更关注的是景观，就像金庸小说当中的华山剑法。2.0景观功能化时代2.0时代以2014年以万科梦想家、绿地理想家、金地360度健康家、东原童梦童享等关注人性化使用功能为代表，开始回归设计的本源，更加关注使用功能、以人为本等，倡导全龄社区，给客户一种全新的生活方式。《设计从跑步开始》提出“有大区才有未来“，网红项目成都麓湖也提出”美只是载体，生活才是主角“等理念，关注生活已成为行业的主流。展示区是恋爱，大区是婚姻生活已成为行业的共识。２.０时代的景观注重内外兼修，就像金庸小说当中的一阳指。2.1产品系标准化这可能就是曹阳大师说的屠龙宝刀型标准化。这类型通常非常简短，明晰自身企业所面临的核心问题，能够快速解决企业的问题，短时期内就能为企业带来明显改观。参考汽车行业产品库的架构做法，在车身、底盘、动力三大系统当中菜单式选择组成一个车型，这样形成完整的产品逻辑能大大提升产品研发的成本和效率。那景观标准化研发能否从形象、功能、文化等维度来着手呢？基于行业的发展趋势，结合企业的情况，推导产品策略主张：基于产品策略主张，梳理产品模块搭建逻辑，从而形成产品的核心竞争力：最终形成产品模块配置表，在形象和功能（文化）两大系统中选配，让产品线形成明显策略主张和产品“灵魂“，再根据已有的产品线更新迭代。这个配置表就是那张能治百病的药方，不仅能把以前每个项目出现的问题都可以查出来并提供有效的药方，还能指导后续开发项目的竞争策略。２.1时代的景观以不变应万变，就像金庸小说当中的太极。3.0超级IP时代从迪士尼到苹果，从逻辑思维到吴晓波，从绿城桃花源到泰禾院子……超级IP正在颠覆旧商业，中国正在进入超级IP的时代。通过独特的产品和服务去表达一种打动人心的精神和价值认同，最终超级IP自带品牌势能和流量，即“高关注度、高到访量、高成交”。1．超级IP泰禾院子的文化和服务是产品的核心（1）文化上住宅的文化精神：紫禁城的礼制格局、三坊七巷的规划形制、北京胡同和四合院的居住美学。产品的核心脉络：“皇家气派、中式手法、现代演绎”理念这与绿城桃花源的诗意胜境、龙湖景粼原著的雍容贵气不同，泰禾院子营造的是内圣外王的浑厚内敛，即“院子里的中国”。（2）服务上享泰禾优质精英生活圈，体验未来城市多元新生活2．泰禾院子的居住文化主要体现在三个方面：建筑观、园林观、邻里观北以紫禁城皇家气宇为蓝本，南仿福州三坊七巷之隽永，象天法地，形成了“宅门”“院落”“坊巷”三大造院体系（1）建筑观――宅门，在中式建筑中，宅门是身份地位的重要象征（2）园林观――院落，中式传统居住文化中对于园林的考虑着重在“大、深、精、美”（3）邻里观――坊巷，邻里观其实就是对建筑间的公共空间的规划布局，泰禾院子打造的坊巷灵感来自于福州"三坊七巷"在泰禾院子系产品的三大体系中，有时空转换的感受体验，这是理论转化为空间感受，感受又被分解为各种细节落地，如抱鼓石、大门、梁枋、戏台、浮雕、空窗等，保证整体感受基本不变形，这就是“文化”的作用，这也是别人很难复制院子精髓的原因。这文化很神奇的能粗暴的把客户精神空缺一下子填满了，高溢价就能体现了。３.迭代与创新从北京院子到杭州院子，泰禾院子系实现了多次产品迭代，后期产品的迭代以一代院子为蓝本，进行功能上的取舍与提升。上海院子，泰禾的方针是70%传承30%创新，70%是继承院子好的设计理念和细节。泰禾院子的强大文化理论＋落地分解，框架是标准的，落地是灵活的，并在无形中做了一个框架把内容高度概括统一，使产品上升到精神文化高度，这就是武功秘籍中的降龙十八掌。4.0“一天”出图时代2018年初，随着BGY杨主席的“一天出图”理论，地产行业高周转正式进入“一天出图”时代。5月，连泰禾这样的大IP也提出高周转就是利润，就是竞争力，并与高品质、高溢价相协调。新时代的标准化可以：1.全链条打通：规划―景观―模块化施工上游研究企业的规划套路，基于规划的想法或给规划反提条件，给景观设计留空间；下游使用标准模块化施工，方案确定就可以给工厂下单，即节省时间又可以保证质量效果。2.提升产品核心竞争力：主题突出，提升销售卖点标准化给产品提供不同的主题组团3.乐高式的组团标准化A.组团标准化：基于已有的景观功能模块和对规划的研究，采用不同的框架把景观功能模块填进去，形成组团标准方案B.景观方案采用菜单式选餐：每个组团可以选择不同的方案，自动生成景观大方案C.减法原则，提高效率：过往标准化都喜欢用庞大的图库，多种亭子、多种面积形状模块平面，这就给决策带来很多工作。组团标准方案采用乐高积木式方法，可根据规划组团长短情况模块可加可减这样可以快速（一天）生成景观方案，确定好应用的模块就可以工厂下单，从源头提升了运营水平。两三周后完成景观施工图，这时候应用模块的材料也到施工现场了，结合穿插施工一个月完成展示区不再是梦。由于设计标准化和模块化施工，效果可控施工品质可控，又快又好。以上三点合在一起，就是高周转企业的葵花宝典。5.0未来时代产业化+人工智能将会是未来时代的主题。相信在不久的将来，景观行业像家具行业那样有通用的行业设计标准，各企业间的产品能无缝搭配组合使用，形成真正的产业化。在设计上，一方面高周转企业或许可以做到有丰富构图图库，选取了不同的功能主题后，电脑人工智能生成平面和施工图，就像建筑的超级“天正”，真正实现高周转项目“一天出图”满足老板们的要求；另一方面精细化将成为一二线城市的主流，珍惜土地更关注生活。这或许就是地产景观行业的九阳神功。各代标准化对比表从上面图表可以看出，每代景观标准化的迭代都在上代的基础上增加1-2个价值点，立足高度就完全不一样了，不管是微创新还是创新，不管是增加深度还是增加广度，都给设计行业带来颠覆性的变化。越过山丘，无限风光在险峰。标准化不是图集，而是基于客户需求或者开发逻辑的思维地图。标准化就是一副中药药方，企业在不同的发展阶段和管理架构都有不同的“病”，需要“医生”开出灵丹妙药健康快速成长，至于灵丹妙药能解决企业什么维度的问题，这就看医生的水平和所处的高度，这就是标准化的深不可测之处。理想的标准化对于管控者来说是标准的，对于被管控者来说是灵活的，要让管控者与被管控者目标一致，标准化解决的不仅是技术问题，更多的解决是管理问题。所以说景观标准化的最高境界是既标准又灵活，标准的灵魂，灵活的躯体。注：本文由景观周特邀作者：朗朗的茶原创。文中武功派别纯属娱乐欢迎分享，转载请后台发送“转载”申请。景观周|园林景观第一服务学习平台长按二维码识别关注，获取更多内容点击标题查看好文：是战斗还是使命――谈谈地产景观成本管控景观圈最干货的一篇文章|景观管理的价值和勇气我所看见的景观世界――地产景观行业的痛点与未来！招募：景观周作为行业开放平台，诚邀乐于分享的行业人供稿，为行业输送更多有价值的文章，共同促进行业交流分享。联系电话及微信：13580391350