点击上方关注“中国国家地理”在中国近代史上的四大著名别墅区中庐山、鸡公山、莫干山这三处别墅区都在山上而唯一能够聆听涛声的地方是在北戴河海湾和老房子之间1893年，一个名叫金达的英国工程师，沿着中国第一条超百公里的标准轨距铁路津榆线考察时，发现了潮缓沙软的北戴河海滨。随后，慕名而来的京津达官显贵、外国使节，开始到此享受阳光、沙滩，北戴河由此拉开了休闲度假区域的大幕。4年之后的1897年，英国传教士史德华・甘林在这里建造了第一幢别墅，继而，英、法、俄、美等国纷纷涌进北戴河，争相圈占和抢购土地修建教堂别墅。当时的清政府注意到了这些外国人在这片海湾的举动，遂于1898年委派津海关道李岷琛、候选道王修植、开平矿物局总办周学熙等人到此地进行勘测，并正式划定戴河以东至金山嘴（实为鸽子窝）沿海向内三华里为避暑区，准中外人士杂居。随着一个又一个外国工程师、传教士买房置地开浴场，避暑区很快成为异彩纷呈的别墅区。据1936年的人口统计显示，当时居住在北戴河海滨的中国人不足8000人，而来自20多个国家的外国人就有2535名。在1937年卢沟桥事变爆发时，这里的别墅已达700幢。清浅晶亮的海水随风荡漾，临岸的建筑沐浴着阳光，静静的海湾里还泊着一艘艘的渔船，这样的景致为北戴河增加了许多休闲气息。在如今的北戴河，围绕着海岸修筑了平整的水泥路，游人骑车或者漫步，都十分惬意。另外北戴河近年来还改造了海滨，把实景山水演出等消夏文化引入了海滨夜生活，以此创造一种新的情调养生方式。摄影／张德志被称作“万国建筑博物馆”的北戴河老别墅，不仅记录着西方文化和生活方式的入侵过程，也彰显出了世界建筑的多样风采。从别墅的数量上来看，它在其他三个别墅区中位居第二，是河南鸡公山别墅的两倍多，是浙江莫干山别墅的3倍多。在中国四大老别墅区中，只有庐山别墅以千幢之多超出北戴河。但是，作为“蒋家王朝夏都”的庐山，其别墅建造的年代并没有北戴河久远，而且，它不像北戴河那样让人好奇。因为是中国著名的中央领导人暑期办公地，北戴河跟那里的老房子，在长达60余年的时间里都始终保持着寂静和神秘。北戴河部分街道现存老别墅上世纪二三十年代，随着北戴河的名头越来越大，北戴河海滨开始竖起了越来越多的别墅和其他建筑。不过相对于刚刚开发的滨海区而言，它们的存在依然显得宁静空旷。这些别墅的楼层都不高，人站在院子里，可以俯瞰整个海湾。供图／FOTOE这栋由英国人建造的别墅，如今已经看不到了，它的大概位置就在北戴河海滨东山，建筑非常靠近海岸。这张老照片是一个英国人送给北戴河的一位文史专家的。据说照片上的这栋建筑，除了主体是砖石外，廊柱、凉亭都是木质结构，英国人还在建筑外面设置了宽大的走廊，方便在自家阳台享受日光和海风，而需要遮挡阳光的时候，则把芦苇编织的席子放下来，既简单，又回归自然。供图／闫宗学北戴河老别墅见证了近代历史上的风云变幻，上世纪二三十年代，这里曾经汇聚过不少时政要员、社会名流和实业商人。在著名的建筑学家和实业家朱启钤修建的别墅里，就曾经接待过黎元洪、张学良等人。图为1924年初夏，黎元洪、张学良等在北戴河疗养期间与朱启钤合影。供图／FOTOE这栋被密密麻麻的藤本类植物包裹起来的建筑，几乎看不出原来的样子，它的回廊和屋顶是如今常见的形状，尤其是木质的方柱和围栏，也十分接近中国传统的园林建筑。不过这栋原本位于西经路的别墅早已不在，这张照片还是一个德国人辗转送给秦皇岛的文史专家的。今天的人们，只能从那些围绕着建筑回廊的茂盛植物里，想象它当初静谧的样子。供图／闫宗学英国康木恩别墅现在保存于北戴河东海滩宾馆的后院，建造于上世纪初期，整栋建筑是方形的，门窗沿袭了东方传统建筑特色，只是没有繁赘的雕花。这栋建筑尚且没有开发，看起来像荒废了一般，墙体和建筑周围生长着大片郁郁葱葱的野花野草。这栋已逾百年的维多利亚式建筑，在上世纪40年代成为傅作义的别墅。这幢别墅全部是砖石结构，气度上一点儿也不比现在的大理石建筑逊色。12年前，这幢老房子成为北戴河第一批对外接待游人的历史建筑，经过修整的庭院如今愈发清幽迷人，年代久远的藤萝在夏天会爬满屋顶。摄影／于文江建于1900年的邻峰馆，是德国公使史娄纳的别墅，所以又名史娄纳别墅。这幢建筑具有典型的德式风格，外部布局错落有致，内部又明朗开阔，整体富于变化。摄影／赵洪辉何香凝别墅原是日本人的建筑，建造于1942年，前院是典型的东方建筑，而这栋建筑属于何香凝别墅的后院，除了围墙上的月亮门外，整栋建筑看起来似乎更现代一些。摄影／赵洪辉―本文选自《中国国家地理》2012年12月―撰文/王鸽?摄影/狄巨宽?等责任编辑/王杰图片编辑/宋文精选内容别错过