抖音大赛告一段落，大家刷过瘾了吗？天水真是藏龙卧虎小伙伴们简直就是一群演（dou）技（bi）派(men)经过参赛者的精心拍摄佳・水岸小镇抖音大赛的获奖名单新鲜出炉啦！超级期待是不是一起来看看哪些大神得奖了吧！确认过眼神公布获奖的人获奖名单公布如下：第一名：@hanliang抖音号617015153（获得小心心2.5W）第二名：@力杰抖音号DW―88888888（获得小心心1.1W）、@冉儿抖音号145576430（获得小心心7415）第三名：@flora抖音号198128694（获得小心心2679）、@梦境抖音号844790691（获得小心心1212）、@乖，摸摸头抖音号331286318（获得小心心342）幸运奖：@舞佳佳、@Laura、@哈喽胖小媛、@哎呦喂、@叫我小阿么小阿月、@范、@天水VR全景城市、@GaMeOver、@那就再见、@糖小恭喜以上获奖的大神没有获奖的粉们也不要气馁下一季抖音大赛会有更多的惊喜等着大家哟~奖项设置：一等奖中影时代国际影城全年观影通行证二等奖动鸣健身全年通行证三等奖辣妹子火锅、57℃湘门店啤酒畅饮通行证幸运奖纪念版紫砂杯领奖方式：1、6月4日-6月8日，小编会私信各位获奖者的抖音账号，需要您提交姓名+联系方式；2、奖品领取定为6月14日，届时佳・水岸小镇将举办2018世界杯足球开幕式，会邀请大家现场领取奖品，请大家保持手机通畅哦！找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”