我们生活在这个世界上，总有着些许不如意。但总有一些人的出现，让你知道，自己正在被爱着。这个世界或许没有多么好，但也没有那么糟...动物和你之间有一种默契你相信，这个世界上有奇迹吗？你相信，有跨越物种的爱和守护吗？「01」主人忽然晕倒，被抬上救护车去往医院，可是狗狗却不放心的一直跟着车奔跑。它一直跟着车跑了半个多小时，才到了急救室，默默守护着主人寸步不离。“或许我无法治好你，但我可以陪伴你，只要你需要，我就一直在。”「02」这只鹦鹉和这位姑娘一起生活了很多年，鹦鹉慢慢变老，年轻姑娘也已中老年。当鹦鹉离开人世，它对她生前的最后一句话是：Youbegood.Iloveyou.「你一定要好好的，我爱你」“真的舍不得离开你，也怕你照顾不好自己。亲爱的主人，无论在哪里，我都会默默守护你。「03」多年前流浪的小狗，被有爱心的小朋友收养后。在身边守护了他一辈子，直到他长大成人，它才敢放心离去。“谢谢你这么多年的爱和守护，请安心的走吧，我会永远爱你。”「04」一位年轻姑娘独自走在路上，遭遇抢劫的惊险时刻，路边的流浪狗英勇的扑上去，疯狂撕咬歹徒。歹徒只好作罢逃跑，姑娘感动的忍不住哭了，狗狗成功的守护了她。“可爱的狗狗，谢谢你保护我，我也不想你再流浪，跟我回家好吗？”陌生人和你之间有一种温暖总有人在这个冷漠的世界里，深情地活着。「05」看到婴儿车掉下了铁轨，远方火车即将驶来，陌生男子却毫不犹豫地跳下去，在火车呼啸而过之前，把小宝贝救了上来。“不敢想象要是没有你的帮忙，我的孩子会怎么样。真心的谢谢你，亲爱的陌生人。”「06」这位橄榄球运动员在得奖后，第一件事就是赶到医院。和一位重病的小粉丝，一起分享自己的喜悦。“快看！我做到了！你也一定会好起来的！”“可爱的宝贝，希望奖杯能给你力量，我会陪你一起，战争病魔重见阳光。”「07」下着大雨的深夜，一位穿着蜘蛛侠衣服的男人，为街头的每个流浪汉，送去热气腾腾的食物，尽量帮他们渡过难关。“谢谢你蜘蛛侠，帮我度过一个又冷又饿难捱的夜晚。遇见你，真好。”「08」地铁不小心卡住了一位老人的腿，许多人纷纷从车上下来一起推地铁，齐心协力把老人救了出来。“生活中我们总会有坏运气，但正是因为很多人的爱，才拯救了我们一次又一次。”家人和你之间有一种守护这个世界上最爱你的人，永远都是你的家人。「09」下雨天，一个父亲下班后接孩子放学回家。伞全部打在儿子的头顶，他却全身都湿透了。“人们都说父爱如山，是哪怕嘴巴不说，也藏不住的爱意。”「10」在公交车上，看到一位头发花白的老爷爷，手里拿着一支玫瑰。旁边人问他：老爷爷玫瑰花送谁的呀？他害羞一笑：老婆子今天过生日！才特意去买了花，好让她高兴高兴！“爱是抛去岁月的打磨，我也依然为你献上浪漫。谢谢你，一直陪在我身边。”「11」看到女儿为了喂自己的宝宝，连吃饭都根本顾不得吃，妈妈看在眼里心疼坏了，只好站在女儿身边，默默把食物递进她的嘴里。“只有一个人真正做了母亲，才能够体会妈妈的不容易，妈妈，您真的辛苦了。”「12」坐了五年轮椅的父亲，为了女儿的婚礼能够牵她入场，自己偷偷锻炼了好几个月，才能够勉强站起来。婚礼当天，他微微颤颤站起来那一刻，女儿早已忍不住泪流满面。“我敬爱的爸爸，您保护了我一辈子，后半生由我来守护您。”生活中，正因为有人为我们负重前行，我们才能感受岁月静好。来源：胶东在线