不孕不育成了很多家庭的隐痛因为爱情组成家庭却无法拥有一个三口之家的幸福曾经的美好也变成了难以言说的隐痛种种问题促使着越来越多的家庭开始考虑・・・试管婴儿的诞生惊喜地为很多备孕困难家庭开辟出一条希望之道随着试管婴儿技术的发展给生育家庭带来更大的惊喜6月9日中泰辅助生殖医学高峰论坛暨泰国第三代试管婴儿专家见面会为渴望生育的您带来与专家面对面约谈的良机全市仅征集20个名额您不容错过为帮助更多渴望生育家庭实现生儿育女的梦想，现代妇产医院携手德璞医疗、泰国安全生殖中心将于6月9日举办“中泰辅助生殖医学高峰论坛暨泰国第三代试管婴儿专家见面会”，搭建高层次、高水平的生育交流平台，促进国内需求与跨国技术资源双向对接，将优质医疗资源和泰国第三代试管婴儿技术分享给客户，为有需求的客户提供面对面约谈的良机。获得泰国兰实大学医学院医学学位，Siriraj医院医学院、国立玛希隆大学、和泰国妇产科委员会（妇产科）学位。曾担任国立玛希隆大学和Siriraj医院医学院的生殖医学研究员。曾就职于泰国普吉岛Vachira普吉医院，国立玛希隆大学和Siriraj医院医学院，国立玛希隆大学和Siriraj医院医学院和泰国Vichaivej医院Acharabutr生育中心。担任泰国医务委员会成员、泰国皇家妇产科学院成员、泰国生殖医学学会会员、美国生殖医学学会会员。安全生殖中心是由泰国妇产委员会认证的维瓦?广卡纳努拉医生创立。1999年维瓦医生在曼谷创建了一个生育中心，后于2009年在阿玛琳大厦建立了安全生殖与遗传中心。由于良好的口碑与完善的医疗设备，医院规模不断扩大，目前，安全生殖中心在泰国已经有4个院区，分别是孔敬府分院、普吉岛分院、曼谷阿玛林大厦、曼谷拉明塔分院。安全生殖中心（阿玛林商场）已通过澳大利亚生育协会（FSA）和新西兰生殖技术认证委员会RTAC认证。安全生殖中心是泰国第一家通过RTAC实践守则认证的试管婴儿中心，也是东盟除新加坡以外的第二家。第三代试管婴儿也称胚胎植入前遗传学诊断（PGD），指在IVF-ET的胚胎移植前，取胚胎的遗传物质进行分析，诊断是否有异常，筛选健康胚胎移植，防止遗传病传递的方法。全世界遗传性疾病有4000余种，目前通过使用第三代试管婴儿技术，能筛选甄别和检测的遗传性疾病，已确定的多达152种。第三代试管婴儿技术可以筛选健康胚胎，防止遗传病传递，检测染色体病，帮助生育家庭筛选具备更优良基因的宝宝，实现优生优孕的愿望。泰国第三代试管婴儿技术作为行业的佼佼者，其技术、服务和价格优势受到众多家庭的青睐。泰国试管婴儿技术仅次于美国，但前往泰国的费用远远低于美国。德璞凯悦拥有丰富的海外业务经验，是香港上市公司和美医疗与国外合作方共同打造的国际化健康服务平台，提供海外就医、产后康复、全科医疗等专业服务。据了解，客户选择泰国IVF孕育计划后，有专业的团队在泰国为客人做后端服务，安心，省心，舒心。而且客人在泰国期间的就医信息，德璞凯悦会第一时间整理并传回给现代妇产医院，为客人回国后的保胎提供医疗数据支持。?孕前会诊：国内妇产科专家+海外权威试管婴儿专家会诊，海外就医不再盲目。?强大的专家库：国内数十家家妇儿医院500+妇产科专家，国外52家医院数百位试管婴儿权威专家。?医疗价格透明，医疗单据实时交付。?香港上市公司平台实力保证。?10年+海外医疗服务经验，信心保证。?德璞凯悦严格筛选海外合作伙伴，提供高品质的海外就医服务。