1.培养目标本专业主要为高职本、专科院校输送合格机电技术应用类新生。同时，毕业生具有较强的机电设备操作，机电产品加工、组装、调试、维护及机电产品售后服务等专业技术。2.课程设置技师学院的机电技术应用专业包括机械工程和电工电子两个方向。机械工程专业课程主要有：机械识图、机械制图与CAD、数控编程与仿真、金属切削原理与刀具选用、互换性与测量技术、工程材料及其热处理、机械基础、数控加工技术、液压与气动技术等。电工电子专业课程主要有：电子基础与技能、电工基础与技能、仪表与照明、电机拖动、单片机、PLC、变频器等。1.办学实力雄厚机电技术应用专业开设于1985年，2014年，被威海市教育局评为威海市示范实训基地；2016年，被评为首批威海市中等职业教育品牌专业；2017年，成功申报山东省中等职业教育品牌专业，在同级同类专业中居于领先地位。有专业教师近30人，全部本科以上学历，讲师以上职称，具有高级工以上技能证书。其中高考班教师绝大部分是具有20年以上教龄的老教师，具有丰富的高考教学经验，教学质量高。2.升学难度较低本专业文化基础课难度较低，升学更容易。中职春季高考语、数、英三门文化基础课，语文120分、数学120分、英语80分，其教学难度明显低于普高，升学相对更容易。专业综合理论测试200分和专业技能测试230分，不需过多倚重初中文化基础，只要你自信，只要你肯学，只要你不放弃，没有过不去的火焰山。根据对2015年--2017年技师学院春季高考成绩统计，本专业100%的学生升入大学，其中，林虹同学考入潍坊学院，鞠成伍、贺秀燕同学考入齐鲁理工学院，谭志鹏、方金粮同学分别考入山东青年政治学院的电子信息工程专业、枣庄学院的电子信息工程系，进入本科院校就读。3.深造空间广阔高职专、本科毕业后，你还可以继续深造，专升本，本科报读研究生等，成才的立交桥已建成，剩下的就是你的展翅翱翔。升入大学只是你人生的一步，大学毕业后的就业才是你人生的重要篇章。随着我国经济社会发展，机电应用技术方面的人才市场有着相当大的潜力。尤其是东部沿海地区，自动化生产技术不断提高，自动化产品不断普及，为机电应用技术专业大学毕业生提供了广阔的发展前景。据了解，机电专业大学毕业生主要从事机电产品的开发、设计与制造，机械、电气、电子产品的装配、调试和质量检测，先进设备的操作、维护与保养等技术性工作，其就业的行业主要有：1.仪器仪表/工业自动化2.机械/设备/重工3.建筑/建材/工程4.新能源5.电子技术/半导体/集成电路6.房地产7.汽车及零配件8.其他行业当然，如果你的能力足够强，又在大学期间积累了比较好的研究成果，那么，大学毕业后你完全可以自己创业，所以当下你最需要做的就是给自己一个起点，选择就读技师学院机电高考班，相信不久的将来你就可以闯出一片属于自己的天空！长按识别二维码，关注威海市文登技师学院公众号，获取更多资讯文字：孙占霞周晓霞制作：冯志强周晓霞审核：丛培军姜辉