李开复：谢谢大家！非常有幸作为未来论坛的“老年”理事，今天跟大家分享一下对智能交通看法。人是智能交通的最大阻碍智能交通未来最大的阻碍是什么？就是人类。在交通问题上，可以看到今天出门有各方面的问题，从拥堵到事故、安全、疲劳驾驶等等问题，比如信息流、交通流，大部分和信息无关，包括北京市长并没有办法知道，到底多少车在运行，什么时候，什么地方可能会有拥堵，需要调节？因为没有信息流的存在，所以要把信息流创造出来。从不改今天基础设施，能提供什么信息流，到未来修改基础设施，得到更高级、更完整的信息流。我们特别期望使用无人驾驶催化未来交通行业的进步，这也是创新工场投资的非常重要的领域之一，我们大概有七八个公司在这个领域的。数据颠覆传统行业在宏观角度来说，AI本身有数据驱动的，科学家很重要，大量海量数据更重要，所以一定要有数据。谷歌也好，百度也好，都是自带数据、流量。银行、保险公司，可以把已存的数据拿出来用。但是，很多场景没有数据，比如知道每辆车开在什么地方。对于这一类新场景，包括智能交通需要我们提取新数据。怎么提取新数据，肯定要布置更多的传感器，可以是已有的设备，比如说手机、汽车，也可以是一些新设备，比如做一个增强路况这样一个设备。整个传统行业经过传感器控制将会被颠覆。零售像无人商店、仓储、物流、教育、医疗、农业等等，都会带来传感器的普及，带来巨大的变化。随着传感器越来越普及，有很多基础的事情被改变，比如并行计算。平行计算越来越重要，怎么存储比今天数据再大100万倍的数据量。同时，这些大量数据带来的需求会促进传感器的普及，传感器一普及就会降价，带来非常良性的循环。物联网：摩拜和滴滴下面我用几个公司的例子作为案例。今天物联网最好的例子，就是我们投资的摩拜。每一辆摩拜，用手机跟单车结合在一起。每一次用摩拜的时候，你的寻找、开锁、结费都是数据，上车了以后，每一辆摩拜有GPS、蓝牙、热探测器，不断地把把行车信息传递到网络上，进行网络调度。这样系统多大？非常惊人，摩拜第一次见中国移动的时候，中国移动说要多少SIM卡，一台车需要一个卡，说出700万数字的时候，中国移动几乎不能相信，摩拜今天是中国移动1%的量。每一天四五千万次的物联网互动，全部都会捕捉起来，产生非常庞大的数据。我们看到王坚博士在阿里巴巴做的演示，如果我们能够挑一个城市，不只是做滴滴、摩拜的应用，有没有可能在城市里面去做布置？以红绿灯为例，当我知道一大批人往某个地方走的时候，给他们放行，或者一辆救护车来的时候，让他们先走。在拥挤的时间，这样可以让交通时间效率平均提升15%，把救护车到达现场时间缩短50%，这是一个非常简单的未来城市大脑和智能交通的一个雏形，可以有很大的期待。滴滴数据量更大，它更多靠司机手机上传各种数据。滴滴内部本身搜集的数据所能做的事情非常多，很多跟未来的交通调度都有很大的关系。举一个例子，滴滴不但可以告诉你，今天哪些车会在哪里，30分钟或者一小时以后，哪里有车，哪里需要车，当他派一个滴滴车接某人的时候，他知道某人要去什么地方，所以他可以预测这个车在多久开到哪个地方，可以预测未来的车会在哪里，他也知道有些人每天早上七点起床，七点半叫车上班，也可以预测未上线的人什么时候需要车。这样，它对整个交通状况可以做更精确的判断，让整个交通更有效率。当然我们搜集的数据不只是传上去，每一个人在什么地方，最近深度学习最大的突破在计算机视觉，这个用face++投资公司几个真实的部署案例，左边第一个案例在智能交通方面，可以识别谁在闯红灯，甚至脸部捕捉起来，直接罚单寄到他家里。这是真实应用。但是，人是智慧交通最大的阻碍，最后还是要把人拿掉。人会有情绪，没睡够觉，心情不好，会走神，或者反应不够一秒钟以下，会犯错。当无人驾驶能够做得很好的时候，把人取消了，不但增加了安全度，另外让整个交通更有预测性，所以我们认为自动驾驶是一个未来十五、二十年人类最大的一个催化器，因为现在其实资本也好、汽车公司也好，已经接受了这一天必然来临。虽然很多问题没有完全被解决，但是当资本的力量、行业的力量加上顶尖人才投向无人驾驶领域，我们相信所有的挑战都会被解决的。