语义差别法semanticdifferentialmethod由美国心理学家C.E.奥斯古德于1957年提出的一种心理学研究方法，又称SD法。奥斯古德等人认为，人类对概念或词汇具有颇为广泛的共同的感情意义，而不因文化和言语的差别有多大的变化。因此，对“智力高的和言语流利的研究对象”，直接询问一个概念的含义是有效的。语义差别法由概念和若干量尺构成。这里的“概念”，既包括词、句、段和文章那样的语言符号，也包括像图形，色彩、声音等有感情意义的知觉符号。这里的“量尺”,是用两个意义相反的形容词作为两极而构成的,例如，“好－坏”称为一个量尺：[530-01]量尺一般分7个等级,如：①“非常好”，②“相当好”，③“稍微有点好”,④“不好不坏”,⑤“稍微有点坏”，⑥“相当坏”,⑦“非常坏”让被试对提出的概念（如“战争”、“和平”、“人生”、“自我”、“我们的学校”等）依据在感情意义上的评定,在这7个等级之中最适合的一个上打上“×”号。最后对得到的资料进行因素分析。经奥斯古德及其他研究者的多次测试，发现被试对每一概念的反应大多在以下三个方面表现出差异：评价（好－坏）,潜能（强－弱）,活动（快－慢）。这三个维度也就是一般“语义空间”中最主要的因素。语义差别法所获得的结果,可以对数据作概念间的分析量尺间的分析和被试间的分析，也可以用图示以直观的形式表示。语义差别法的缺点是，被试往往倾向于对自己的感情喜好作夸大的描述，并倾向于在中性段打×，因而会产生误差。但是，这种方法极为灵活，易于构思，便于使用和记分。因此，虽然历史较短，却已在心理学、教育学、社会学、经营学、市场调查、宣传研究以及跨文化研究等领域得到了广泛的应用。李克特量表(Likertscale)是属评分加总式量表最常用的一种，属同一构念的这些项目是用加总方式来计分，单独或个别项目是无意义的。它是由美国社会心理学家李克特于1932年在原有的总加量表基础上改进而成的。该量表由一组陈述组成，每一陈述有"非常同意"、"同意"、"不一定"、"不同意"、"非常不同意"五种回答，分别记为5、4、3、2、1，每个被调查者的态度总分就是他对各道题的回答所的分数的加总，这一总分可说明他的态度强弱或她在这一量表上的不同状态。、理清李克特量表(LikertScale)和李克特选项(Likertitem)的区别是重要的。李克特量表是使用各种李克特选项的总称。因为李克特选项，常常是一个视觉化量表(例如，在一个题目上的一条水平线，让受测者以画圈或点选的方式回答)，这些选项有时也称为量表。但是，这容易造成混淆，因此，比较好的做法是，李克特选项专指一个单独的选项。一个李克特选项是一个陈述。受测者被要求指出他或她们对该题目所陈述的认同程度，或任何形式的主观或客观评价。通常使用五个回应等级，但许多计量心理学者(psychometrician)主张使用7或9个等级。一项最近的实证研究指出，5等级、7等级和10等级选项的数据，在简单的资料转换后，其平均数、变异数、偏态和峰度都很相似。例如李克特的五等选项的:1.强烈反对2.不同意3.既不同意也不反对4.同意5.坚决同意李克特量表是有两个极端的量化方法，衡量一个陈述的正面或负面回答。当中间选项"无意见"不能用时，有时会使用四等量表──一个强迫选择(英语:forcedchoice)的方法。李克特量表也许会受到几种因素干扰而失真。受测者也许会回避勾选极端的选项(趋中倾向的偏差);对陈述的习惯性认同(惯性偏差);或试着揣摩并迎合他们自己或他们的组织希望的结果(社会赞许偏差)。