小时候，乡愁是一枚小小的邮票，我在这头，母亲在那头；长大后，乡愁是一张窄窄的船票，我在这头，新娘在那头……余光中的这首《乡愁》总会勾起很多人心中那一缕乡愁。随着新农村建设的不断深化，城市化进程的不断加快，有些村落已难以看到旧有的痕迹，昔日田园相望的农村景象已被高楼大厦所替代。乡村的飞速巨变，迫切地要求我们把各乡村的人文风情书写下来、保留下来，以便激励子孙承上启下，继往开来，争取更大的业绩。为了留住乡愁，2014起，在区委宣传部、区方志办的指导下，下应街道陆续在下辖的9个村启动村史编纂工作。昨天，区村（社区）史志编纂研讨会暨“九方下应”系列丛书首发式在下应街道举行。仪式上，下应街道将“九方下应”系列丛书赠给国家图书馆、宁波天一阁博物馆、宁波图书馆、宁波大学公众史学研究中心、鄞州图书馆、鄞州区方志办，镇属社区、企业、学校、文化站等单位。“盛世修志，志载盛世，地方志是传承中华文明、发掘历史智慧的重要载体，编写村史、修纂村志，是我们留住乡愁、记住乡思、牵住乡俗、拉住乡音的乡村文化抢救工程，有助于激发村民抢救村落历史文化的热情，留住现代化东南新城的最美乡愁，形成建设更好下应的向心力和凝聚力。”下应街道党工委书记夏国芬说。首发仪式上，“九方下应”编纂者和所在村（社区）代表发言，介绍编纂过程和工作体会、志书内容及特色，与会的专家还对系列丛书研讨、点评。中共宁波市委党校教授乐承耀对“九方下应”丛书的质量给予了高度肯定，他表示这套史志观点正确、特色鲜明、内容丰富、资料翔实、结构合理、写作规范，在村史志中水准较高。宁波大学公众史学研究中心主任、教授钱茂伟认为，下应街道着眼长远，高度重视村史志的编纂工作，同时聘请专业团队“操刀”，采用创新的口述史方式，这走在了宁波乃至全省的前列。宁波文史专家、鄞州区地方史志研究会副会长戴松岳表示，“九方下应”系列丛书是“文化自信”的重要体现，它体现了人们对乡土的热爱，对家乡文化的欣赏，反映了一个地域的性格，可以说是乡愁的展示馆、精神的探寻地。区委办副主任、党史办（方志办）主任杜建海表示，“九方下应”的编纂是凝聚民心的过程，通过编纂工作让村子的历史底蕴越挖越深，同时也找到了发展中存在的问题，对今后的发展具有十分重要的意义。区委宣传部副部长、文明办主任张行君表示，要借“九方下应”系列丛书编纂出版之际，加快地域文化品牌建设，加大村志、村史开发利用，发挥其文化功能、社会认同感，以此推动农村精神文明建设，振兴乡村文化。宁波市委党史研究室副主任傅晓表示，“九方下应”系列丛书的编纂具有开拓性探索意义，为宁波史志在此领域的工作提供了指导和样板。村史、村志也是宣传地方文化精神的重要载体，激励后人奋进，对于年轻人更有教育意义。9个村启动村史村志编纂“文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴、国运兴，文化强、民族强。”村志是地方志书的重要组成部分，是以行政村或自然村基层行政单位为记述和服务对象，全面盘点乡村地理、历史、经济、风俗、文化、教育、物产、人物等方面的状况，记录乡村变革历程，承续乡土历史文化的志书。2010年起，下应街道9个村中，有8个村被陆续拆迁，根据规划，这里将打造一座现代化的东南新城。如何在村庄消亡后，让优秀的村史文化得到传承弘扬？下应街道的做法是，让每个村留下一部村史。全民修志，志为民修编纂地方史志工作量大、涉及面广，需要街道各部门的共同配合和努力。为此，下应街道专门召开史志工作协调推进会，成立街道主要领导负责的领导小组，通过邀请专家、学者开展专题讲座等方式，推动村志编纂工作。2014年起，街道党工委牵头，在9个村分别成立撰写小组，启动村史编纂工作。村史内容包括村名由来、地理环境、政治经济、文化教育、民风民俗、宗族姓氏、古今人物和大事记等。截至目前，下应街道已编辑成册出版《天宫庄园湾底村志》《江六村史》《史家码村史》《下应胜利村史》《河西村志》《河东村志》《黎明村志》等7本村史，其余2本村志正在进行校对和排版，预计近期出版。“这些村最早的形成于北宋，有着悠久的历史和丰厚的文化积淀，编纂村史可为这些消亡的村保留下文化根脉。下步，我们将带着村史走进社区文化家园及文化礼堂，建立村史馆、乡贤馆，让村史活化、固化。”下应街道宣统委员倪骋说。村民是村史的亲历者、创造者和记录者，村民的力量在村史编写过程中不可或缺。为此下应街道把村志工作的重心下放，由各村自行成立村志编写小组，在村民代表中甄选出若干名老支书、老党员、老会计、老教师等组成编写小组，由村支部书记任组长，以他们为主力开展基础资料搜集、村史内容编排、个别问题考究等工作，激发村民抢救村落历史文化的自主性和参与感。编史工作激发了村民抢救村落历史文化的热情。村里的老支书、老会计、老教师等纷纷投入到编史工作中。年过八旬的徐后兴是姜村的“活字典”，他把村名的来历、古时姜村繁荣的商贸景象以及张家、陈家的家族故事等史料，全部写进了书里。为了追溯村民姓氏发源脉络，东升村村民陆春方自掏腰包，和老支书张惠康等人，先后辗转绍兴、诸暨、象山和河南等地寻访查证。河西村、胜利村的编史者一有空就和村里老人聊天，寻找遗落的线索。在“全民修志”良好氛围的背景下，各地的史志材料来源丰富、真实可靠，编纂出的内容更翔实、丰富、全面。宁波首创口述史编纂方式在下应街道9个村的村史志中，最为创新的要数史家码村、江六村的村史编纂，该街道邀请了宁波大学公众史学研究中心主任、历史学教授钱茂伟及其研究生团队来“操刀”，创新性地采取“群众口述，专家记录”全民参与模式，村史的供稿人不再仅限于年事高、辈分高、学问好的村民，而是扩展到每一位有故事、有想法、有经历的村民，不错过任何一条线索，人人都是“寻根留史”的主人翁。目前全区有不少村在编村史，但大多采用的是方志体，也就是人们常说的村志，和以往不同，钱茂伟决定采用口述史模式。以往的村史样板过少，尤其是有新意的样板少，参与编纂人员只会机械模仿，不懂村志编纂精神，不知道什么值得留下来，出现了扬短避长的情况。此外，村史资料过少，民间档案太少，村是最为基层的社会组织，留下的文本资料较少。“口述史切入路径完全不同于传统，采访就是直接从活人中寻找记忆资料，人人来说村史，能留下更有价值的历史信息。”钱茂伟说。以村民的历史为中心，我们采用‘群众口述，专家记录’的全新村史编写体例，这在全市还是首次。“想不到，我这个大老粗也能参与到村史的编纂中。”史家码村村民史金祥高兴地说。普通村民当上了村史的“供稿人”，得益于口述史模式，但这对钱茂伟来说，却是一件工作量十分繁重的活。口述史模式最大的工作量是前期调查采访，2015年5月开始，钱茂伟带着他的研究生团队历时一年多，先后对江六、史家码两村200余位村民进行了实地采访，录音、录像达300小时，共整理约60万字的翔实史料，其中，史家码村村史史料字数有40余万字。目前，《史家码村史》已由浙江大学出版社印刷出版。此外，《天宫庄园湾底村志》的编纂邀请了区委党校的专家担任主编，创造性地提出并实践了“专家写、公众襄；写精英，记民众；记大事，写细节”编纂原则，并进行全程指导、修改和把关审稿。聘请的主笔专家在村干部配合下走访了近百位村民，查阅检索了大量文献档案，厘清了为湾底村民素为不知的历史，新发现了一些知名人物，并且写入了对湾底村发展有过贡献的几十位村民乡贤。这部村志不仅是湾底对外宣传的重要材料，同时也成为湾底精神的最好索引。(原文《留住深厚乡愁建设美好家园：“九方下应”系列丛书昨首发》，《鄞州日报》2018年1月10日)