2014年春，因旧村改造新村建设，鄞州区下应街道史家码村面临整体拆迁。另一方面，随着村里老人的不断凋谢，村落历史记忆不断丧失。村支书史佩林在与其他村干部商量后，决定续修史氏家谱。史氏是一个有着悠久历史传统的古老家族，南宋的史氏，“一门三宰相，四世两封王”，“五尚书，七十二进士”，被称为宁波第一家族。史家码史氏虽是其中普通一支后裔，但自清代中叶以来，曾6次修谱，现存最近版是1944年章大澍修编的《鄞东史氏宗谱》，迄今已有70多年未修谱。为了不让传统文化载体断绝，由史金祥等3位老人组成的修谱小组，开始搜集资料。史家码村除了主姓史姓外，还有陆、康、张、李、陈、王、俞、杨、应、董、曹、夏、林、罗、周、徐、沙、吴、丁、秦、戴、姚等24个小姓。新中国成立以来，各姓村民和谐相处。然而，在修谱过程中，一些微妙的情况逐渐出现。其他小姓村民认为：2006年重修史氏祠堂时，村里各姓村民共同捐款，他们纷纷响应，现在修谱却没小姓村民的份，这有点说不过去。史金祥先生表示，这种宗族间的不平衡性确实值得考虑。于是，他想出了编纂村谱、各姓村民均入谱的平衡办法，此举获得了其他小姓村民的全力支持。经过一年多的努力，至2015年底，村谱修成，直接名为《史家码村谱》。如此，村谱编修已成为全村一项温暖民心的文化工程。2015年5月以来，笔者承担了《史家码村史》的主编工作，从而有机会关注村谱编修一事。笔者长期从事新修家谱研究，还是第一次听说村谱。进一步查阅资料得知，曾有类似的《歙县江村谱》《岭头村谱》，这是明朝人所写宗谱名的略写，实际仍是宗谱。查阅国家图书馆图书目录，并没有“村谱”一览。再检索相关新闻报道，2012年，河北石家庄市平山县南庄村4位王姓老先生曾私撰家谱，新闻报道将之简化为《南庄村谱》，不过原书仍作《南庄村王氏宗谱及其他姓氏宗谱》，没有直接标为“村谱”。这是一种“主姓＋小姓”宗谱，早在1987年浙江金华永康县官川村编修的《官川村志》就出现过。显然，独立而明确称为“村谱”的，除《史家码村谱》外，并不多见。那么，村谱的出现，有什么意义呢？这是值得思考的。一是由一姓到多姓，改变了入谱姓氏的结构。自古迄今的宗谱，向来只写一姓，而村谱可以写多姓，村内大小各姓均可入谱。在传统宗谱体制下，以宗籍为原则，不管地域，族人迁移到哪都是族人，修谱时都得想法收进来，称为“上谱”。所以，古人修宗谱时要出差，要到其他地区征集迁移到外地子孙的信息。而在多姓的村谱体制下，以村中户籍为原则，不管宗籍。《史家码村谱》“凡例”称：“村谱编纂自中华人民共和国成立以来到2015年的人员变动状况等，由于经济社会发展，所以只局限于本村所在户籍和他们的不在本村户籍的直系亲属。”村谱完全以户籍为主，只收户籍在村中的村民及其迁移到外地子孙的信息。解放前户口迁移到外地的村民，不再收入村谱。二是组织方式的改变。修谱一直是民间行为，要不要修谱，存在决策、人才、经费诸多考量。济南大学原副校长党明德先生说：“古时候修家谱，一般是利用家族的族产或家族成员的捐助。但现在家族成员大都分布散落，即使一些村子有公共财产，但要用来修家谱，难以让全体村民同意。”筹措经费时，多用募捐或赞助之法，一些普通村民一时会不理解，甚至抱怨摊派。现在改为村谱，就可成为村“两委”的组织行为，这些问题就可解决了。在现行管理体制下，村“两委”管理村中一切公共事务，可决定要不要修村谱，解决各姓村民之间的利益矛盾。村“两委”可以出面聘请修谱人才，组建修谱小组，也可从村中公共经费中支出，保证编纂经费、印刷经费。从目前来看，史家码村及邻近的江六村修村谱，多采用“上班领工资制”。也可采用“经费包干制”，可能效率更高。三是彻底解决了政府与宗谱修撰间的关系。传统中国是“家国同构”体制，地方上的宗族管理是国家管理的基础。现代中国是“国家与社会”体制，行政管理以全体村民为己任，宗族管理以一姓为己任，这是两者矛盾之处。经过近70年的地方建设，政府有效控制了村级基层管理。1958年以后实行的户籍管理制度，将人的属性完全地域化了，宗籍观念彻底淡化。上世纪80年代以后，南方各地逐渐兴起宗谱编纂之风。如何对待家谱编纂活动，地方政府一直束手无策。上世纪90年代，曾出现多篇文章，要求叫停宗谱编纂活动。不过，多数基层政府采取不支持也不反对的态度，将之理解为民间文化活动。由于多数村级干部是本族成员，内心上支持宗谱编纂，但这种支持是私下的个人行为。政府游离于宗谱编纂之外，管理、参与的问题没有解决。现在，将传统的宗谱加以改造，成为多姓的村谱，就避免了传统的宗法管理嫌疑，完全适应了现代社会管理体制。村谱的出现，解决了基层政府在宗谱编纂上的管理权与参与权问题，让村“两委”可以名正言顺地出面领导、加以推动。村谱适应了现代村级基层管理体制，与执政党的利益统一了，与全体村民的利益统一了，这是最为可喜的事。四是宗谱性质的彻底更新。由宗谱而村谱，一字之差，性质完全不同。谈及宗谱，很多人的思想观念中总免不了封建宗法的嫌疑。确实，宋、明以来的宗谱是加强宗族管理的手段。不过，新中国以来，宗族管理彻底淡化，宗谱的性质完全改变。冯尔康先生反复陈说：“族谱是家族史。”“作为家族史的族谱，是民众史。”前者是从现代史学的中国家族史角度给出的定义，后者是实际从民间史学角度给出的定义。村谱的出现，让宗谱的面貌焕然一新。这不是宗族管理的手段，而是全体村民当代历史的记录载体。笔者关注的是当代家谱编纂的公众史学属性，当代家谱研究，本质上是当代公众史记录活动，属公众史学分支。人人参与，人人留史，这是公众史学的基本口号。家族是最基本的血缘组织，是永恒的社会细胞。以家族为单位，建构民众的历史，这是最为理想的公众史记录载体，是值得推广的活动。综观中国家谱编纂的历史，总体趋势是由官而民，由宗族而“后宗族”，由宗籍管理而宗族历史记录。到了当代，完全成为公众史记录。村谱适应了未来的发展趋势，可以成为像方志一样的事业。（作者为宁波大学历史系教授、中国社会科学院兼职博士生导师）