莫斯科（2018年6月6日），一个来自俄罗斯的基于区块链技术的分布式算力交易平台有望在今夏开始正式投入使用，为目前使用云服务的区块链社区用户提供另一种选择，即雾计算支持下的算力共享模式及其创造的解决方案。总部位于莫斯科的区块链技术公司SONM当天宣布，用户可以将其个人设备接入该公司在网络虚拟空间打造的这个分布式平台，从彼此处购买和租借算力，来完成特定计算任务。SONM通过比喻来介绍这一平台的使用原理：你可以假设住在一个主板里，并在算力网格中租了一个空间安家，上网度日，以虚拟货币交易为生。在同一网格中，还有其他虚拟用户。然后，你决定在网格内购买另一个空间，将其出租给其他用户，以获取利润。有一天，一位邻居找到你，要求购买你用于出租的空间，用于自己安家。在SONM的区块链技术支持下，这一虚拟交易市场即将成为现实。在其中，用户可以出租或者出售他们拥有的虚拟空间，也就是算力资源，借助分布式算力或者说雾计算的优势，用更低的开发成本，完成自己的项目和任务，而不用在产品开发初期把大量资金投入到硬件设备中。去年12月，在成功筹资4200万美元后，SONM已经推出了这个平台的“最小可行产品”的测试版本，希望社区的众多开发者能够一同参与到SONM多种雾计算服务方案的测试中来。SONM会充分采纳社区开发者提出的批评和建议，进而优化平台服务，并使其最终能在今夏成功投入商业运营。SONM联合创始人AlekseiAntonov表示，该公司的梦想就是，给云服务提供一个全面的替代解决方案，可以同时执行来自各种客户的多项任务，满足他们计算需求。该公司还指出，通过区块链技术和雾计算服务，他们已经成功构建了一个环境，使加密货币与算力资源互补。随着越来越多的用户设备连接到这个平台，它还有无限增长潜力。SONM公司在2017年由SergeyPonomarev和AlekseiAntonov共同创立，旨在为全球提供一个多用途算力平台，使各种复杂任务都能在同一平台上完成。作为一个完全分布式、透明化、不受所有权影响的区块链技术平台，SONM通过特殊架构设计，使其分布式雾计算平台比云服务平台更为高效，并且成本低，可以服务于全球从事算力资源和加密货币计算的两大市场的用户。该公司的著名合作伙伴包括Dbrain，OpenFogConsortium，HPCloud28+.与其他中心化的同类公司相比，服务成本相对较低。??【活动预告】如何成功申报2018年政府科技项目培训??区块链应用的36种场景，你都知道了多少？??习近平：以人工智能、物联网、区块链为代表的新一代信息技术加速突破应用??物联网设备爆发式增长，云计算模式正走向“雾计算”??四年过去，马航的悲剧还会重现吗？新一代云技术黑匣子和智能空管ADS―B系统或能提供更多安全保障微信编辑｜刘春芳张文娟