效果图为了让市民少跑几趟，杭州要建杭州市城市档案中心啦！要将全市档案集中储存，包括规划、城建、人防、国土、医疗、公积金等各类专业档案。小编早就听说了这个好消息，但是…….迟迟没有等到开建的消息。昨天上午，杭州市城市档案中心举行签约暨工地党建联建启动仪式，民心工程终于要开工啦！项目位置：位于西湖区转塘单元内，东至创意路，南至规划支路，西至八角路，北至团结浦及320国道。项目总用地面积2.4069公顷。建设内容：一期工程建设规模为总建筑面积62679平方米，二期工程新增档案库房建筑面积22414平方米。远期工程新增档案库房建筑面积28464平方米。主体建筑里面都有些什么呢？主体建筑面积约6.3万平方米，地上14层，地下2层。其中，一层是主展厅，用于陈列反映杭州历史的档案；二层是档案查阅大厅，未来城建、规划、国土等部门可能会在此开设窗口，方便市民查阅档案；三层至十三层主要是库房，用于储存各类档案；十四层则是屋顶花园。效果图前来查档也不用担心停车问题，主体建筑地下2层都是停车库，可以容纳200多辆车。根据计划，一期预计今年9月份开工，2020年底建成。二期的话主要是库房，目前开工时间未定。让我们一起拭目以待吧！根据中国杭州网、杭州建设官微整理发布。办公室｜0571-88368367档案接待窗口｜0571-85810355杭州市城市规划信息中心（杭州市地理信息中心）杭州市城市规划档案馆长按二维码关注我们