凤凰国际智库国际视野・政商内参点击右上方蓝字即可关注！5月28日，杭州官方发布了年度“十大热词”。他们的大数据显示，过去一年最能反映杭州人民呼声的十大热词是：跑改、地铁、环保、教育、单车、电费、食药、拥堵、降费、垃圾。去年这个时候，杭州十大热词是：办事、减负、雾霾、健康、邮递、物价、食品、拥堵、降费、垃圾。在杭州房价冲出亚洲走向世界的两年里，杭州人民关心列表里，没有“房子”。杭州十大热词出炉的那天，核心商业区的一块地被恒隆以107亿价格拍下，楼面价每平米5.5万。上海中心新天地的地起拍楼面价也仅有3.5万。这块地拍了7个小时，竞价了336轮，佛系的香港开发商恒隆，很多年没有露出獠牙了。2018年快过去一半，主管部门三令五申，也阻止不了全中国人的买房热情。从二线四小龙再到三四线城市，庞大资金席卷了一个又一个城市，看不到尽头。在丹东，炒房客把这座边陲小城炒出了限购；在成都，几万人抢一千套房，排队绵延几公里。在西安，316套房子摇号，出现了几十个公职人员关系户；在郑州，融创壹号院和金茂府把房价拉到十万一平米，有销售甚至喊出“二十万不是梦”。这些城市气温都没杭州高。有人排队排到晕倒；有人排队排到打架；98岁老奶奶坐着轮椅上阵，终于买到了人生中的第一套房，顺利的话，老人家能在百岁生日的那天拿到新房钥匙。你包叔算了一下，老人家出生的那年，鲁迅刚在北京买了自己第一套房子。上个周末，上万杭州人还“攻陷”了杭州西北郊区几家银行。他们在银行门口排出一眼望不到头的队伍――有的人从凌晨五点就开始排队。杭州两大红盘华夏四季和融信澜天要求，必须到指定银行办理验资手续、冻结资金。最终，融信澜天摇号名额定格在11927户，华夏四季摇号名额定格在6687户。杭州有300多万户家庭，接近两万户参与了两个楼盘的摇号验资。所谓人生三大错觉，是这样的：TA还爱你、A股要涨、杭州人民不关心楼市。1过去10年，杭州人民循环做着两件事：砸售楼处、爱售楼处、砸售楼处、爱售楼处……2008年，万科杭州四个楼盘7.5折降价。第二天万科的售楼处和办公区就被砸成稀烂。2012年，房产调控冰封杭州，假跳楼、拉横幅、摆花圈、扔鸡蛋、砸沙盘又开始出现了……在恶心地产商这件事上，杭州人民把想象力发挥到了极致。2014年春节刚过，天鸿香榭里项目狂降6000元。原本1.8万元入手的业主，一夜间至少损失了50万元。几天后，70名穿着“还我血汗钱，我要退房”T恤衫的老业主，把香榭里售楼处砸了，在门口拉起横幅，把楼盘模型掀翻。二十个警察和三十个保安都拦不住。医院的墙比教堂听到了更多的祈祷，杭州售楼处的沙盘一定比哭墙听到了更多哭泣。2013年杭州卖了1326亿的土地，创了金融危机以来的纪录，第二年杭州新房库存超过了十几万套，到了历史巅峰。那年跟滨江朱立东聊天，他说：“我实在看不懂，为什么库存压力这么大，土地市场还这么热。”宋卫平则头疼如何去库存。绿城2009年买的地，很多2014年都没卖出去。“买房的人都在哪里？”有一天他摊开手来这样问。那时候的杭州人民，真的是不关心楼市了。这也让老宋顿感回天无力：“绿城过去的客户――小企业主们，要么移民，要么没有钱了。放眼望去，除了马云，没有谁挣钱。中国民营企业没有得到更好的帮助，做不好企业家们都只能跳楼上吊自杀，太残酷了。”金融危机后的五年，杭州GDP增幅也一路下滑，下滑到全国15个副省级城市的最后一位。几个月后，重压下的宋卫平把绿城卖掉了。那一年，同样看空楼市的还有郁亮。那年6月他在官媒上撰文说：“楼市已步入下半场，黄金十年之后将是增速放缓的白银时代。郁亮开始做平、甚至小额做空自己所处的地产业。万科降杠杆，放缓拿地节奏，回归一线城市，并转型寻找新增长点。他们不会想到，还有那么多人会来买房子。2你包叔的好友兽爷说，这一轮中国楼市火爆的最重要特点是房产开始股票化。2014年以后，杭州全是利好。在宋卫平和孙宏斌开始较劲的时候，杭州发生了一件标志性事件：阿里巴巴上市。以阿里巴巴为引领，杭州开始进行工业经济向信息经济的转型。信息经济是新经济核心――这以后，杭州势头开始上扬。杭州不用抢人。杭州拥有全国超过三分之一的电商网站，除了阿里、网易等互联网巨头的总部外，还有大量创业公司。2015年以后，杭州人口每年都飙涨十几万。2017年，杭州增长了28万人，在全国15个重点城市中，杭州人才净流入率排名第一。杭州城更大的历史转折点在2016年9月，没有辜负中央领导的信任，成功举办了G20峰会。G20峰会让杭州迅速有了新一线城市概念。敏锐的炒房者马上意识到，杭州将接过深圳、北京、上海和二线四小龙的接力棒，成为房产投资的又一个资金洼地，房价上涨无可避免。全中国的炒房者纷至沓来。那年的9・18，杭州一天成交了5105套，创下这个城市的历史记录。当上海人还在为“上海为啥没有阿里巴巴”世纪之问纠结的时候，杭州人民提出了一个新世界性难题：到底杭州是上海的后花园，还是上海是杭州的后花园？政声日隆，杭州准备用一届亚运会，把自己推向更重要的位置。杭州开始了又一轮大规模的城市更新建设。2016年下半年，杭州定了一个攻坚计划――拆迁10万户。为了亚运会顺利召开，一切不容有失，拆迁力度远超计划。去年杭州拆了5万多户，今年杭州还要拆4万户。几年前，绿城和滨江怎么找都找不来的客户，就这样被政府、被产业创造出来了。经济好像还是那个经济，城市还是那个城市，但预期不再是那个预期了。新增人口需要住房，拆迁户也需要住房，他们撑起了杭州楼市的半边天。整个2017年，杭州卖掉了17万套房子。很多人都是一次性付款――他们中的很多人，是拿了千万级别补偿款的拆迁户。另一半边天则是投资者。他们露出了饕餮本性，再多、再贵的新房推出，总是一抢而空，人们似乎对数字失去了感觉。四年后，当初被砸盘的天鸿香榭里，如今二手房均价已经超过3.5万元，与当年最高售价比，价格也翻番了。杭州人的愤怒还在。只是他们不再是抱怨房价下跌，愤怒在于――买不到房子。融信澜天400套房子摇号，万人验资参与，中签率仅4%；华夏四季160多套房子摇号，六千多人验资参与，中签率仅2.3%。哪怕是1992年百万人排队抢购股票认购证，中签率也有10%呢。终于，今后杭州人找老婆，丈母娘问为啥没房时，可以理直气壮告诉她：“我摇不到号。”3前不久，有十二个城市因为“调控楼市不力”而被住建部约谈，杭州不在其中。尽管抢房这么激烈，杭州的房价不仅没涨，反而同比下降了0.4%。中学明明学过的，供求影响价格，供不应求，价格上涨。你包叔的好友兽爷说，也许是教科书错了呢。排队验资这件事，最开心的应该是验资的银行了。融信澜天验资要求是无房无贷记录客户，冻结存款50万；拥有一套住房或有贷款记录的冻结100万；一次性付款客户冻结150万。华夏四季的要求分别是：60万、120万、200万。就按最低冻结存款额算，这两个楼盘银行冻结存款超过百亿。100亿，在兽爷老家驻马店，是半年的财政收入。这些钱如果放余额宝，每天利息就有100万；用火车拉，至少要用两节车厢；如果买上市公司，可以买三家保千里；如果再添点钱，都能办一届东京奥运会了。那几天，两家银行支行的负责人做梦都在笑，但杭州地产商却都一副苦瓜脸――他们被限价限得太狠了。融信澜天限价1.8万，旁边万科未来城二手房3万一平米。华夏四季旁边的欧美金融城，二手房单价超过了3.5万，华夏四季限价2.6万。严重倒挂的新房与二手房价格，让很多人动动脚指头都能算清楚一笔账――就像参加一次“轮盘赌”一样，中奖者能白挣一两百万，概率还比大乐透要高得多。这不是在抢房，这是在抢钱。天道酬勤，古人诚不我欺。未来一个月，杭州还有24个楼盘要摇号上市，他们都是被限价的楼盘。限价之下，越来越少的人会关心品质了。当年在城西，绿城和南都比建筑质量，细节苛求到了极致。到了今天，房龄18年的南都德迦小区外立面依然不落后，面砖依然很新。这种故事今后的杭州再也不会有了。在一个为套利而结婚的年代，没人再关心自己娶的老婆漂不漂亮。投资市场里有句真理：一切限制流动性的行为，最后都会增加波动性。这句话回味无穷，可以用来解释2016年股市熔断，或者可以用来预测今后的杭州、成都和西安的楼市。（注：本文所有观点仅代表作者本人，均不代表凤凰网国际智库立场）来源：包邮区作者：你包叔点击阅读原文关注凤凰网国际智库官方微博24小时掌握最新国际时政消息关注后回复以下关键词可查看更多专属内参和信息！免费浏览高价值凤凰网国际智库完整版专属“每日内部参考”，敬请关注后回复每日内参智库产品战略家|先行军|大国小鲜|凤凰策智库团队研究团队顾问委员会：魏建国|李稻葵|王辉耀|阎学通王逸舟|金灿荣|唐世平|文安立|李晓鹏|邱震海研究团队：冯玉军|毛四维|孙友文|蔡雄山|曹蕾|陈小帅|储殷|董梅|黄日涵|胡波|冷帅|厉克奥博|刘亚伟|王霁虹|余承志|余万里|赵可金|朱中华|王静文|谢远涛|宋鸿均合作事宜商务合作|转载申请|白名单关于我们智库简介|智库动态|智库|English更多精彩，敬请期待！凤凰网国际智库微信ID：ifengtank点击右上角分享至朋友圈才能传递思想的火炬！长按二维码即可每日获得专属内参！编辑：邹沂岑