柯城区以村（居）为单位，紧抓党员干部作为“关键少数”的“头雁”作用，放大党员干部自拆、先拆“头雁效应”，激发干部群众主动参与，全面掀起农房整治“风暴”。一是纵向“精”，突出关键抓“头雁”在全区各部门（单位）内部开展以“农民建房体系构建及风貌提升”为主题的“头脑风暴”，引发全区上下区镇村各级干部群众2000余名参与讨论，整理出优秀发言汇编超35万字，在各级党员干部群体中迅速营造了干事创业的大氛围；召开全区农房整治动员会，明确要求“坚持党员干部先拆”，在落实党员联户“三个全覆盖”基础上，以官媒官微为“催化剂”，推动形成村主职干部带头拆、村两委和党员干部主动拆态势，以抓住“关键少数”形成“头雁效应”。二是横向“晒”，聚焦动态促实效组建基层党员干部网格员队伍，在区级政务工作群中保持“二四七”不间断滚动播报各乡镇街拆违治乱动态，由专班整理形成《各乡镇街拆违治乱专项行动战报》每周通报，重点单列出村主职干部、区级机关干部等人员拆违情况，4月以来，全区共拆除违法建筑133宗共计39906平方米。增加《今日柯城》刊发频次，由每周三期增加到每日一期，以《自拆点赞榜》专栏形式，对率先主动拆除自家违建的党员干部作为正面典型予以报道点赞。专栏推出仅一周，已涌现并报道干部自拆典型28宗，有效激发干部群众主动抵制违建、带头自查自纠。三是指向“准”，明确靶向重监督以政府“公开信”形式有奖征集“两代表一委员”、区乡两级机关党员干部、财政供养人员及其直系亲属、村支部书记、村民主任等关键人员在农房整治领域存在的相关问题线索，由区纪委、区监委着手调查处理涉及问题人员；发动群众通过两微一端抓拍、上传、举报违建乱建，并在传统纸媒、电视新闻等本地主流媒体“曝光眼”栏目予以曝光。落实“网格责任捆绑”考核机制，曝光经核实后涉及党员干部的将作为党员测评反向分数体现。