青春飞扬纵横考场竞争提升动力,挑战彰显实力。为进一步深化落实学校励志教育理念，激发学生拼搏斗志，提升学生学习的主动性，5月28日下午，乳山二中高二级部第二次班级挑战赛如期举行，高二级部主任柳建升出席挑战赛并讲话，高二级部班主任参加会议。挑战赛由于晴、高月主持。级部主任发言2018.05.28会上，首先对期中考试表现优异的班级授予流动红旗和优胜班级，鼓励他们再接再厉，在期末续写优秀的传奇。级部主任柳建升发言，他从学习和安全两个方面强调了几个问题，鼓励同学们“端正态度、树立目标、踏实学习”，用拼搏和奋斗让自己更加优秀。各班代表发表挑战宣言，带领本班学生宣誓，奏响向期末进军的号角。同学们个个精神抖擞,士气高昂、信心百倍。挑战书、应战书激起了同学们不服输的劲头和学习热情,一声声宣誓呐喊展示了高二学子争当一流、不甘人后的自信与激情。那铮铮的誓言是同学们超越不止，拼搏向前的豪情；是同学们寓学于乐、奋勇向前的激情，震耳的口号把学子们对未来的憧憬唱响，响亮的誓言饱含着着他们无畏前行的担当。相信他们有理想、有豪情、有斗志，定能在考场上笑傲群雄，在生活中自立自强。最后，级部主任柳建升作总结发言，号召所有同学从细节自身做起，奏响春天最强音！通过班级挑战赛,高二年级学生正以崭新的精神面貌积极努力地面对每天的学习生活,以高昂的斗志迎接将至的挑战！奋斗吧少年！威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注