为推动《未成年人保护法》《山东省未成年人保护条例》（简称“一法一条例”）的贯彻实施，5月29日，威海市人大常委会领导带领有关人员对乳山市第一实验小学“一法一条例”的实施情况进行了实地检查。看，小解说员正在给大家介绍两侧的小交警队员，这是公安系统为我们学校打造的一道靓丽的风景线，是第一实验小学与公安系统长年共建活动的特色缩影。安全教育活动掠影两侧的宣传刊板，是学校针对未成人开展的一系列安全教育活动掠影。近几年来，我们学校与公安、卫生、消防等各系统建立了共建关系，从多方面对未成年人进行教育，尤其是与公安局建立了长达20年的共建关系。在日常安全教育活动中，学校利用校园网、国旗下讲话、宣传栏、主题班会、应急演练、专题讲座等多种方式，对学生开展了以文明上下学、预防校园暴力、食品卫生安全、交通安全、防溺水、防火、防拥挤踩踏、防暴力侵害等为主要内容的安全知识主题教育。通过这样的活动，升华学生了的安全意识，强化了学生的安全观念。小交警韵律操表演为了加强交通安全教育，提高未成年人的交通安全意识和文明出行意识，公安系统的交警同志指导我们一小学生训练了“小交警韵律操”。我们将小交警操普及推广到学生的课间操，让每个学生都懂得了交通指挥手势，在潜移默化中增强了学生的交通安全意识和守法意识。法制教育活动宣传区预防青少年犯罪是我校开展法制教育的重点。为使法制教育深入人心，我校坚持开展法制宣传教育活动，将普法宣传教育工作纳入学校重点工作计划。为保证工作的实效性，我校与公安局共同商定将每年的“全国中小学生安全教育日”设立为“警校共育共建日”。每逢共建日，学校都邀请警察到校联谊，共同开展安全教育活动，一年一个主题，一年一个形式，保障了“安全教育日”活动的实效性、延续性。小解说员介绍刊板内容：历年开展的法制安全教育、消防安全教育、自护自救、卫生防疫等专题教育照片。安全教育专用长廊为突出阵地教育的针对性，我校利用一楼走廊开辟了“安全教育长廊”，设计了交通、防震、防火、防溺水、食品安全等专用教育刊板。每学期开学第一个周，班主任老师会轮流带领班级学生到这里来开展安全教育主题班会，给学生上好安全第一课，切实提高学生的安全意识和安全防范能力。浓郁的安全教育氛围，和谐的校园环境，增强了学生们的安全意识。平安校园创建活动俗话说安全无小事，为了使未成年人能更健康、快乐、平安，我们重点做了五个大方面的工作。一是法制教育活动；二是心理健康教育活动；三是校园安全教育活动；四是传染病防疫教育活动；五是思想品德教育活动。近年来，公安系统的同志们经常到我校参与指导安保工作，讨论警校共建年度工作计划和工作任务，协助开展交通安全、法律法规、自救自护等方面的专题教育活动。校长带领领导们来到党建活动室进行视察指导。小解说员向领导们介绍我们学校与公安系统联手开展的系列法制教育活动。为了保障未成年人的身体健康，学校十分重视传染病疾病预防工作。每天做好晨检、午检、室内消毒，防止疾病发生。同时我们还加强了禁毒、防艾滋等宣传教育。倡导学生珍爱生命，让学生彻底从思想上认识到毒、艾的危害，从行动上拒绝并打击毒艾的侵害。学校是对未成年人进行思想道德教育的主渠道和主阵地，我们通过七彩德育，净化学生的心灵，完善学生的人格。例如“七彩规范月”“七彩爱国月”“七彩健身月”“七彩安全、感恩月”“七彩自信月”“七彩劳动月”“七彩才艺月”等等，通过少先队日活动来实施。第一实验小学正以百倍的信心和努力，为每一个未成年人的健康快乐成长加油助力。以“敢立潮头、勇争一流”的信心和气魄，朝着平安和谐校园的目标奋力迈进！威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注