荣成市好运角中学地处沿海，因其特殊的地理位置，外来务工子女占到了全校学生的55%以上。学校高度重视这一特殊群体的学生，认真做好外来人员子女入学和教育，坚持做到：“三个积极办理、三个平等对待、三个特殊照顾”，即：对外来人员子女在入学、入籍、转学三个环节给予积极办理；在评先选优、入队入团、课外活动方面给予平等对待；对学习困难、家庭贫困、生活不便的学生给予特殊照顾，让来荣的外来人员子女都能进得来、留得住、上得好，创设了良好教育环境，解决了家长的后顾之忧。此外，学校尤其重视对这部分学生的心理健康教育。每学年开学之初便通过对全校学生的心理测评来进行筛查，对需要特别关注的学生建档立卡，并安排专业的心理教师定期对其进行“一对一”咨询辅导，小团体活动也丰富多彩，让这个群体的孩子能够在学校里找到归属感，建立起自信心。学校现在设立了专门的心理健康指导中心，建有个体咨询室、团体辅导室、小团体活动室、沙盘室、宣泄室等10个心理活动区、室。学校设有心理社团，让对心理感兴趣的孩子能够多层次接触心理，一起加入到帮助他人的行列中。依托各种心理设施，学校开展的心理活动多种多样。针对各年级学生不同的心理特点开展心理讲座，“五月心理月”中开展了绘画心理课、心理观影节、心理手语操、室外拓展等丰富的活动，学生在活动中更了解自己，收获自信，学会了团结合作，担当起了自己的责任。注重学生学习心理的培养，全面推进“心智图法”，提高学生的学习能力。针对家庭教育面向家长开展的“积极期待，陪伴成长”讲座，也有家长和孩子共同参加的“同理心”、“成长体验”等心理活动，促进了家长和孩子之间了解，拉进了两代人的心理距离。在荣成市，类似于好运角中学这样的沿海学校还有很多，这些学校都面临着外来务工子女多的现状，为让外工子女得到应有的保护与尊重，获得与本地孩子一样的关爱和教育，荣成的很多学校都在根据自己的学情，抓实心理健康教育，关注孩子的心理变化，对贫困学生予以物资和精神上的帮助，让外来的孩子也能感受到荣成教育的温度！威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注