六月是歌的海洋，六月是花的沃土，六月是孩子们的季节。在彩带飘扬的喜庆中，在领导及老师们的祝福中，乳山市光明街小学迎来了2018年的“六・一”国际儿童节，也迎来了期盼已久的“德慧学子，精彩绽放”首届校园文化节。光明街小学在各级领导的关怀下茁壮成长起来了，这短短的一年里，教师们和学生们撒下了汗水，收获了丰硕的成果。光明街小学从建校以来就倡导全面提高学生的综合素质，校园社团文化丰富多彩，学校不仅建立了舞蹈、合唱、排球、足球、武术等常规社团，还增添机器人、思维导图、快乐记忆等新型社团。瞧，一群群可爱的藏族小朋友愉快的舞蹈着，表达着自己进入新校园的愉快之情，这就是光明街小学舞蹈社团带来的舞蹈《新校园》。在蓝色的海洋下孩子们快乐的演唱着自己的心声，合唱团为大家带来了《我心歌唱》，这只队伍凭借自己出色的表演获得了今年乳山市中小学文艺展演的一等奖。书是人类最好的精神食粮，光明街小学从建校之初就大力培养学生的经典诵读和古诗阅读，学校不仅有快乐朗读者的社团，还在每天安排班级学生诵读经典诵读古诗，让经典文化渗透到学校的方方面面。一篇篇美文经过教师和学生的共同雕琢，显得更加有气势有内涵。在丰富的校园文化气氛中，孩子们艺术才能都能得到展现。于水明慧同学的独舞《明天会更好》展现了扎实的基本功，赢得了全校师生的阵阵喝彩。架子鼓《逆战》和拉丁舞表演也热情满满。今年我校还在一年级开展了武术体育课。瞧，可爱的孩子们在舞台上表演了自己的武术节目。如今的生活是幸福的，但我们怎能忘记战争时期的苦难。学校的戏剧社团为全校师生带来了感人至极的舞台话剧《大爱无疆》，小演员的深情表演，深深地感染了台下的每一位观众，赢得了阵阵掌声。这也是我校今年参加乳山市中小学文艺展演的节目，获得了乳山市一等奖，将要代表乳山市参加威海中小学文艺展演。观看《大爱无疆》，孩子们内心受到触动，流下了热泪。这次演出，从构思到节目成型再到服装化妆等等细节，无不渗透着全体老师的智慧和汗水，最终呈现给孩子们一场精彩的文艺演出，为了孩子的一切，为了孩子的未来，光明街小学全体老师将协同学校及社会各界力量，共同托起明天的太阳。威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注