余秋雨说：“读书最大的理由是摆脱平庸。”人生有限，不可能事事经历，也不需事事经历，一个获得知识、丰富阅历的重要途径便是读书。只有书籍，能把辽阔的空间和漫长的时间毫无保留地浇灌给你，让你驰骋古今，经天纬地。为了广泛传播读书学习理念，进一步在我校营造浓郁的读书氛围，塑造内涵丰富、特色鲜明、品位高雅的校园文化，扎实推进图书馆式学校建设，荣成市第二十一中学于5月29日在全校范围内开展了“书香致远阅趣无限”主题校园读书节汇报演出暨家长开放日活动，全校再次掀起一股校园读书热。展现青春力量的器乐合奏《勇往直前》拉开了本次活动的序幕，孩子们的演奏气势恢宏，令人陶醉。随后各年级组、各班级的精彩节目竞相上演，学生们全身心投入，通过诵国学、唱国学、演国学，并结合舞蹈、音乐等不同形式，多角度演绎了中华经典国学，沉浸在自编自演、声情并茂的成就感和愉悦感里。一篇篇经典名篇，经过学生吟诵与演绎，将古典诗词与音乐融为一体，达到了文学与艺术、传承与发展的完美统一。同时穿插的方队歌舞表演、读书演讲比赛、读书知识问答、现场书法绘画展示、教师歌曲表演，给现场献上了一场震撼心灵的听觉与视觉盛宴，活跃了现场气氛，深化了活动主题，活动一次次被推向了高潮，全场不时报以热烈的掌声。多样的形式，不同的风格展现了参赛选手不同的风采。家长们也纷纷举起手机拍照留下孩子们成长的精彩瞬间，都对对孩子们的读书成果赞不绝口。学生们纷纷表示，学校举办读书节活动，提高了他们的阅读兴趣，使他们得以跳出课本，融入到课外读物、经典名著中汲取更多精神营养。此次“书香致远阅趣无限”主题校园读书节活动历时一个多月，内容丰富多彩。活动以经典推介、演讲比赛、书签制作、黑板报、手抄报、读书征文、经典诵读、读书笔记展评以及“读书之星”、“书香教师”、“书香班级”评比等各种创新活动引导学生读书，在全体师生家长的共同参与下，活动取得了预期的实效。读书节系列活动的开展，引导师生共同读书，激发学生阅读的兴趣,引导学生从“阅读”走向“悦读”。从而营造良好的校园读书气氛，有效促进了学校的内涵发展，为荣成市第二十一中学校园文化生活、构建文明校园起到积极的推动作用。威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注