伴随着栀子花的芬芳，我们迎来了多彩的六月。六一儿童节，一个充满着童趣的节日；一个描绘彩虹和放飞梦想的节日；一个属于小朋友们自己的节日；今年六一，我们继续相约。今天我们隆重举行了知行神小第三届国学节暨庆“六一”展演活动！第三届国学文化节成果展演活动国学经典是中华民族优秀传统文化的精彩浓缩，是培育民族精神的重要资源。为进一步弘扬民族传统，传承国学经典文化，围绕我校课程体系之核心理念“经典滋养、知行合一”和“书香校园”建设，并结合庆祝“六一”儿童节活动，我校特举行第三届国学节暨庆“六一”活动。各班级通过多样的师生经典诵演活动，让学生通过朗诵或表演，感受中华文化之精髓，彰显中华语言与文化魅力，加深师生对祖国优秀文化的理解，激发爱国热情，增强民族自豪感和使命感。“红领巾乐淘淘”跳蚤市场通过旧物循环利用,以物换物和以钱换物的方式，推广循环经济、生态环保的思想。让学生把家中闲置文化用品、玩具、小饰品、图书拿到跳蚤市场与同学等价交换或钱物交换，从而培养孩子不浪费自己的物品、节约资源、爱护环境的意识和良好的行为习惯，让学生们体验“公平买卖”、“劳动快乐”，结识更多的朋友。通过交易，让孩子们初步感受市场经济，给学生创设理财平台，学会推销、购买商品，增强团队意识，培养和加强学生的合作、动手、交流创造等能力。也丰富了学生的校园生活，提高学生的组织和团队合作能力三年级“十岁生日成人礼”十岁，褪去稚嫩，走向花季；十岁，少年起航，成就精彩。十岁――是漫长人生中一个新的里程碑，它意味着孩子们即将告别幼稚的童年，开始迈入憧憬无边的少年时代。在这个重要的日子里，我校三年级级部开展了“十岁让梦想起航”集体十岁生日活动，一起分享快乐，一起祝福未来。通过活动，使孩子们回味自己的成长经历，体会父母养育的辛劳，学会感恩。通过多样的六一活动，孩子们过了一个非常丰富、有意义的节日，这里凝聚着全体老师和家长的辛劳与汗水。在大家的热情不退中，“经典滋养知行合一”六一活动画上了圆满的句号。也相信在我们共同的努力下，孩子一定拥有一个健康、安全、快乐的童年！威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注