以上三种知觉理论统称环境知觉的理论。格式塔知觉理论：格式塔作为心理学术语一般为两种含义，一是指事物的一般属性，即形式；另一指事物的个别实体，即分立的整体，形式仅为其属性之一。也就是说，“假使有一种经验的现象，它的每一成分都牵连到其他成分；而且每一成分之所以有其特性，即因为它和其他部分具有关系，这种现象便称为格式塔。”在格式塔心理学知觉理论的应用中，差不多把格式塔视为“有组织整体”的同义词，即认为所有直觉现象都是有组织的整体，都具有格式塔的性质。因此，凡是能使某一感知对象成为有组织整体的因素或原则都被称为格式塔。基本为三种原则和三种观点：1、图形与背景2、群化原则3、简化原则a、知觉具有整体性b、心理现象和物理现象，生理现象都是同型的现象c、心理力、物理力和生理力都发生在同一场之中，成为场作用力。生态知觉理论：由吉布森（JamesJ.Gibson）创立的直接知觉理论是心理学众多学派中的一个分支――生态心理学，研究定位于动物（包括人在内）与环境的互动关系，主旨是动物行为与环境的函数关系。由吉布森（JamesJ.Gibson）创立的直接知觉理论是心理学众多学派中的一个分支――生态心理学，研究定位于动物（包括人在内）与环境的互动关系，主旨是动物行为与环境的函数关系。从环境的角度看，环境是提供者。生态知觉理论认为，知觉是一个有机整体过程，人感知到的是环境中有意义的刺激模式，并不是一个个分开的孤立的刺激。因此，对我们来说，不需要从环境作用于我们的各种刺激所引起的感觉经过重建和解释的中介去建立意义，这种意义已经存在于环境刺激的模式之中――环境知觉是环境刺激生态特性的直接产物。环境提供的物质特征一旦向周围需要它的人暗示了它的功能意义，人们自然就会发现和利用它。因此，在一定的社会条件下，常常是有什么样的环境就会发生什么样的行为。从环境与行为关系的角度来说，环境的“提供”包括三重含义：首先，环境对象要为它的使用者群体提供便捷性，即让需要它的人能方便地到达它所在的位置；第二，环境对象要有明确的意义，这种意义不是脱离功能的空洞的概念，而是由环境的物质特性直接显示出来的、周围人群所需要的功能意义；第三，要让使用者的需要得到满足。从人的角度看，人类知觉反映出人的先天本能。事实上，我们对每一个对象的知觉，都包含着它与我们的行动之间关系的理解。简单地说，知觉就是可知度，就是判断可不可行。概率知觉理论：是说，环境或者是人工环境在人们接触中对其功能的认识存在一定的误导，需要通过对环境的概率判断（即使不断的观察，如观察有多少人做什么事，我才敢去做那件事）减少该情境中知觉的多义性。布伦斯维克认为，环境知觉是人主动解释来自环境感觉输入的过程，环境提供给我们的感觉信息从来都不能准确反映真实的环境特性。事实上，这些信息往往是复杂的，甚至使人误解的环境线索。概率理论更强调学习的重要性，即时间和人的主动探索行为在提高知觉判断中的作用。格式塔知觉理论强调视觉的直觉作用，生态知觉理论强调机体先天的本能和环境所提供信息的准确性，概率知觉理论更重视在真实环境中实验所得出的结论，更重视后天知识、经验和学习的作用。