体验式营销，可谓是早就被大家所熟知。从字面意义也可以理解为消费者通过体验产品而促成成交的营销方式。体验式营销，可以让消费者参与到整体营销环节中，与产品和农场之间进行更为深度的互动、沟通和使用，日本有很多农场，在体验式营销上可谓做到了极致，下面就为大家一一分享。六甲山农场特别的“微笑羊”让顾客络绎不绝六甲山农场位于日本神户市滩区，是一家私立农场。农场里居住着一只会微笑的小羊，它弯弯的眼睛看上去正在微笑，故名“微笑君”。这只会微笑的小羊一下吸引了众多游客慕名而来。都说动物不像人类有丰富的表情，只能通过别的方式表达它们的喜怒哀乐，比如狗高兴的时候就会拼命地摆动尾巴。然而，并非所有动物都“不苟言笑”。六甲山农场这只10个月大的雌性小羊，在咀嚼青草时表情看起来像在微笑。据农场方介绍，该农场共饲养150只羊，而会微笑的只有“微笑君”。前来制作贺年卡的摄影师将“微笑君”的照片在网上传播以后，农场人气立刻飙升至去年同期人数的1.5倍。农场职员笑着说，即使冷风不断袭来，它也一直是微笑的。点评：“物以稀为贵”，稀有的东西总是能勾起“一睹为快”的好奇心。这家农场很好地利用了稀有物体验营销，为农场带来大量客流的同时也获得了丰厚的收益。而“微笑君”也成为农场的招牌。这是很值得经营者们思考和借鉴的。箱根农场让游客融入农场生活体验北海道是典型的海洋性气候，夏天凉爽，冬天寒冷，非常适合奶牛生活，北海道拥有黑土地资源，青草长势很好，这对牛的食物供应来说是天赐的。农场运作追求风味独特、高品质、高利润的经营理念，因此给牛听音乐、喝啤酒、吃药膳也是常有的事情。游客来到这里可以动手挤奶、为奶牛按摩，清扫牛舍，施肥，收割玉米和马铃薯等农作物，制作香肠或奶酪，还可以接触兔子和山羊等小动物，是很好的亲子活动场所。这里盛产全日本最鲜浓的牛乳、最优质的果蔬，因此，奶味馥郁、甜而不腻的冰淇淋，巧克力是吃货的心头爱。点评：箱根农场有三点非常值得学习，第一：合理的产品搭配。将第一产业（种养殖产业）、第二产业（产品的加工包装）、第三产业（休闲观光服务）充分结合，并秉持一产为主导，营业额的七成以上仍来源于农产品售卖。第二：品质才是最好的品牌营销。不论在种植区还是养殖区，你都看不到高科技的尖端设备，唯有用心二字贯穿始终。全方位的体验活动，体验式的餐饮，亲手制作的牛奶糖，儿童玉米迷宫等等逐步让客户了解和认同箱根农场的体验理念，同时品牌也逐步得以认同。北国农场打造独特的马场体验北国农场是北海道著名的牧马场，在占地约50公顷的广大园区内，这里集农牧生产和游客娱乐、体验融合为一体。北国农场是专门培育日本赛马的专业马场之一，培育出来的赛马在日本赛马取得多项G1(赛马最高等级)的优胜。这些优胜的马在退役之后，回到马场度过晚年。在这里可以认识各式各样的马，也可以骑马、搭乘游园马车、参观马术竞技大赛和观赏赛马奔驰的英姿，是可以亲近马的好地方。在这里可以参观牧马场、在草场上骑马奔驰、射箭、体验地道的日本草原生活。点评：北国农场通过农场和马的资源，设计适合农场经营的娱乐场所，通过这些娱乐活动体验，带动了农场产品的销售，提升产品价值和品牌知名度。通过娱乐项目的体验营销是非常值得我们学习和借鉴的。BOYAFARM农场通过度假休闲体验吸引更多的游客BOYAFARM农场成立于1888年，BOYAFARM农场的前身是一家滑雪服服装厂，BOYAFARM农场拥有优质的草场，以及2000多头牛羊，从事羊肉、羊毛、牛奶、牛肉的产品销售活动，在日本有很高的知名度。当然，BOYAFARM农场不仅大力发展农业生产而且还发展观光旅游，利用农场自然优美的环境吸引了四面八方的游客。为了更好地服务客户，BOYAFARM农场建立了“农场之家”，农场之家在农场建立了四个木屋别墅，每个木屋配备一只牧羊犬。在木屋别墅里，游客不仅能享受农场的美丽风光，还能享受这里独有的农场生活。在这里除了吃饭聊天，你也可以在这里读书或者工作，做你喜欢做的事情。当夜幕降临，漫步农场，有满目星斗还有秋虫吟唱。农场用新鲜的蔬菜和自己生产的牛羊肉，为你提供日本传统美食：寿司、烤肉、拉面。点评：很多农场都在做体验营销，为什么没有成功呢？这源于体验方式，太千篇一律，没有特色。BOYAFARM农场，从都市人向往大自然田园生活需求出发，根据农场优良环境和景观设计结合，建立了农场之家，在这里是休闲度假，是感受自然。?来源：网络推荐关注：地产新坐标注：本文仅供学习交流，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。沃德设计公司招聘岗位信息如下：1、建筑设计师：工作地点：深圳职称要求：不限学历要求：本科及以上招聘人数：若干专业要求：建筑学、城市规划工资待遇：面议―任职资格：2年以上工作经验，建筑学、城市规划等相关专业毕业；熟悉CAD,SKETCHUP,PHOTOSHOP等专业及办公软件；有独立主持项目设计、项目管理的经历；具备较强的设计控制能力和较为清晰的设计表述能力；具备敬业精神，有团队精神及良好的协调能力。―2、规划设计师：工作地点：深圳职称要求：不限学历要求：本科及以上招聘人数：若干专业要求：城市规划、建筑学工资待遇：面议―任职资格：2年以上工作经验，城市规划、建筑学等相关专业毕业；熟悉CAD,SKETCHUP,PHOTOSHOP等专业及办公软件；有独立主持项目设计、项目管理的经历；具备较强的设计控制能力和较为清晰的设计表述能力；具备敬业精神，有团队精神及良好的协调能力。―3、助理设计师工作性质：助理设计师工作地点：深圳学历要求：大专及以上招聘人数：若干专业要求：规划、建筑、景观工资待遇：面议―任职资格：建筑、规划、景观等相关专业的毕业生熟悉CAD,SKETCHUP,PHOTOSHOP,InDesign,Illustrator等软件有较强的责任心和进取心―联系我们：请符合要求的先将简历与作品发至HR邮箱，并注明是微信应聘。HR会在收到简历与作品后尽快回复，合则约见。HR陈女士1762692561@qq.com―欢迎致电，业务洽询陈先生135-1099-0706（深圳）陈女士0755-86670712（深圳）