哈哈独特的纸箱创意，展现文创精神的迷人魅力。白1成立于2003年的天染实业是冠球印刷旗下的公司，以包装为主业。2008年，随着包装产业的利润急剧下降，许多同类公司纷纷被迫转行。天染公司也不得不面临这样的选择：要么转行，要么在创新中寻得一线生机。但完全脱离本行是不可能的，只能在纸品的创新中求得生存。以包装设计起家的冠球印刷，多年来积累了数万件设计产品，其中许多与生活息息相关。公司的管理人员认识到，这或许正是企业转型的契机。因为只有与生活无限相关，才会产生出无限的市场需求。经过几个月的慎重考虑和调查研究，企业最终决定将50%的比重转向与生活息息相关的纸制品生产，也就是“纸箱王”。决定虽已做出，但在这一行中，这样的模式几乎没有成功的先例，执行起来非常困难。陈维林坦言，如何让纸的创意与生活更贴近是“纸箱王”当时面临的最大考验。在十多年前，许多有形的生活用品早有了以纸代木的概念，但许多同类企业除了比造型、比结构、比材料外，基本的创意也止步于纸制的桌椅、沙发等。“纸箱王”计划既然要开始，就必须打破这个僵局。衣、食、住、行――这就是生活。与生活相关，就要创造任何可能被需求的东西，及不被需求的东西。设计师黄芳亮所研发的创意纸品完全不用胶黏，曾到世界各地参展，吸引了众多买家。纸制的桌椅、按原比例浓缩制成的埃菲尔铁塔、帆船酒店大厦、精巧的纸房子、动物园……众多的人文景观和自然风物在纸的世界里一一呈现。但如何来销售这些设计，成为一个难题。传统的店铺销售显然成效有限。陈维林和他的同事将目光转向了正在兴起的园区经济。以园区为中心，不仅可以最大限度地展示创意产品，还可以将饮食、玩乐等融入其中，创造出良好的口碑和绝佳的利润。除园区之外，又可设立单点销售。这一模式的提出很快得到了公司上下的支持。就这样，昔日台中的天染花园，成为了以纸艺为主题的纸箱王主题创意园区。园区建立后，新的问题又摆在眼前：将这些纸品放置在园区中，虽然会吸引大量的游客，但还需要更多的创意来填充园区的空白。“惊喜”的创意“蜜蜂故事馆”就是这些创意中成功的一个。它的想法来自台湾云林县古坑乡的同名景点“蜜蜂故事馆”。在纸箱王创意园区的蜜蜂故事馆，有成千上万只“蜜蜂”，长长的触角、大大的眼睛、黄黑条纹相间的身躯，透明的翅膀，展翅欲飞……但是这些蜜蜂都是用纸做成的。陈维林说，制作第一只蜜蜂经过了无数的尝试才取得成功。这里不仅有蜜蜂们的小故事，还有蜂王乳、各种口味的蜂蜜、蛋糕、冰淇淋……丰富的蜂产品，同样吸引着游客，推动着纸箱王的发展。创意餐饮也是“纸箱王”的一个重要组成部分。美食是必不可少的，但除了食物的口味，更吸引人的是餐具的创意。除了食物，其他产品都是用纸做的。头上戴着纸质帽子的餐厅服务员，为顾客端来用纸杯装着的饮料、用纸盘盛放的食物，而顾客所坐的桌椅也都是用纸做的。而这些食物有可能是在纸制的蒸笼中完成的。陈维林笑称，开园之初，这些创意带给顾客的不仅是“惊喜”，更多的时候还有“惊吓”，很多游客小心翼翼不敢入座。但现在，对于许多人来说，这更是一种新奇的体验。陈维林说，这些只是当时提出的创意中得以实现的一小部分。纸箱故事馆、纸邮局、纸咖啡……“纸箱王”的创意还在不断丰富和完善。2008到2012年，纸箱王完成了转型，在台湾拥有了十三个主题园区和门市，将各地的人文、风景、特产等呈现在各店的装饰和产品中，做到了“一店一特色”。在大陆周庄，天染也设立了一个“纸箱王”休闲园独特的纸箱王休闲园区，展现台湾精神的迷人魅力。园区怡人景致上摆放着纸做成的巴黎铁塔、比塞塔等立体纸艺作品，不但美观、防水、还可以做成七彩夜灯。在纸箱王创意园区中，有“纸箱故事馆”、“蜜蜂故事馆”及“创意餐饮”三大部分组成。这里是一个结合设计人、创意人的纸箱王国，用纸玩味生活，设计生活，创造生活……许多纸艺DIY可以在“纸箱故事馆”看到。蜜蜂故事馆里面有好多立体纸蜜蜂，还有特殊产品可以购买。纸箱王餐厅以纸为布置主题，椅子、吧台、舞台、柜子也都是纸做的，单文具类品项就高达3百种，上千件饰品类。在这里有纸做的帽子，纸做的手提包包，耐用且实用。创意灯纸、手工书、音乐屋、立体铺满球、纸球编织拼图、纸飞机等商品，制作精美，让生活充满想象与趣味，纸张制成到设计完成作品全是在台湾制作。图文来源于网络，版权归原作者所有汇通智慧创意经典目的地创意策划旅游产品策划整合营销策划全域旅游规划特色小镇规划耕读田园综合体规划工业旅游规划乡村旅游规划古城休闲规划主题园区规划