14Nomanisanisland.【没有人可以与世隔绝】处事时，用一只眼睛；处人时，用两只眼睛。中西方人都有处事处人，要智慧使用眼睛。15中国梦，是仁者之梦。【梁先生此处“仁者”蕴含着传统的中庸（适度与和谐）、性善与大我（平衡的原则），认为中华民族的中庸性格、中华文化的大我与性善内涵使我们能够创出与西方不同但又不争的新局面。】16自卑与媚外：用现在的西方与现在的中国作比较；拿中国的“初一”月亮与西方的“十五”月亮比。17人类最自由的地方是疯人院。在西方没你想象那么自由，西方人现在不谈自由、民主，谈转基因、变性人和同性恋等。18“一纸公文”在community（社区）中的重要性。【在道德约束、社会约束和法律约束过程中，梁先生多次提到社会良知和社会监督的重要性。】19理性规划的常见思路：辩论问题-->决定目标-->设计必选方案-->评价预定方案-->实施方案-->观察反馈。屈群苹，博士，中共浙江省委党校公共管理教研部副教授、硕士生导师相关阅读梁鹤年先生课堂拾锦・屈群苹记录（一）梁鹤年先生课堂拾锦・屈群苹记录（二）梁鹤年先生课堂拾锦・马佳丽记录梁鹤年先生课堂拾锦・戚路辉记录编辑：张t娴排版：赵大伟――tobecontinued――本文为本订阅号原创欢迎在朋友圈转发，转载将自动受到“原创”保护点击下方“阅读原文”查看更多梁先生金句