又是一年樱桃季~小编最近下班路上总忍不住买上一些回家吃个饱但是吃来吃去买来的樱桃还是不如自己去园里摘小编整理了两份“吃樱桃攻略”送给同样热爱樱桃的你不管是喜欢自驾还是跟团抓紧时间去吃个痛快吧~自驾文登董建波樱桃园推荐理由：提到采樱桃，很多网友的首选就是文登，得天独厚的地理环境让这里的樱桃更加美味，红灯、美早、先锋等品种齐全，何况还有信息港网友专享优惠呢！进园价格：15元地址：文登葛家黄龙岘董建波樱桃园联系电话：13406729622跟团昆嵛山+摘樱桃一日游活动时间6月3日（星期日）活动地点昆嵛山九龙池景区+大樱桃采摘园费用说明成人：69元/人1.2M~1.5M儿童：65元/人1.2M以下儿童：25元/人60岁以上老人：45元/人(活动当天请随身带好身份证)未成年人及60岁以上老人需有家人陪同费用包含①昆嵛山九龙池景区门票②大樱桃采摘园门票③往返空调大巴费用报名电话0631-5896666注意事项1、报名后如有特殊原因不能参加，请一定于6月1日之前告知，否则进入黑名单；2、6月1日，会有工作人员电话通知并确认行程，请报名的网友保持电话畅通。（以此次通知为准）3、大巴上车地点：7:30寨子大润发路南；7:45经区居然之家4、午餐需自带；5、带老人儿童的网友务必要保证活动中老人和儿童的安全性。6、本活动为非盈利性质网友活动，如产生额外费用需网友自理写到这里小编已经忍不住狂咽了一把口水不能再等啦这个周末约起来一饱口福吧！