要想了解一个城市的文化，先了解此地的建筑。去旅行，我们时常会被一座又一座不同时期的教堂和古堡、风格迥异、精致而又富有浪漫主义色彩的建筑所吸引，但对于这些建筑风格的区分，您又了解多少呢？首先，我们先来初步了解一下欧洲建筑发展史：（公元前8世纪～公元前1世纪）古代希腊是欧洲文化的发源地，古希腊建筑开起了欧洲建筑的先河。公元395年，显赫一时的罗马帝国分裂为东西两个国家，于是这一时期的拜占庭帝国，就产生了拜占庭建筑风格。（罗曼式建筑也叫罗马式建筑）是6～12世纪，欧洲基督教流行地区的一种建筑风格。是一种仿古罗马风格的建筑。哥特式建筑：发源于十二世纪的法国，哥特式建筑在当代普遍被称作“法国式”，“哥特式”一词则于文艺复兴后期出现。文艺复兴式建筑，十五世纪产生于意大利，后传播到欧洲其它地区，形成带了有各自特点的各国文艺复兴建筑。巴洛克建筑起源于17世纪的意大利，在文艺复兴的基础上，添上新的华丽、夸张及雕刻风气。古典主义建筑：也叫古典复兴建筑。最早出现于十八世纪中叶欧洲的建筑装饰设计界，以及与之密切相关的家具设计界。折衷主义建筑风格：19世纪上半叶至20世纪初，在欧美一些国家流行的一种建筑风格。浪漫主义建筑风格；流行于18世纪下半叶到19世纪下半叶，特别在英国、德国流行较广。接下来，我们就来看看这不同时期建筑，都有哪些特点及代表性建筑：古希腊建筑风格关键词：矩形、柱子、雕刻希腊神殿建筑总的风格是庄重典雅，具有和谐、壮丽、崇高的美。古希腊人认为，神也是人，只是神比普通人更加完美，他们认为供给神居住的地方也不过是比普通人更加高级的住宅。所以，希腊最早的神殿建筑只是贵族居住的长方形有门廊的建筑。后来加入柱式，由早期的“端柱门廊式”逐步发展到“前廊式”，即神殿前面门廊是由四根圆柱组成，以后又发展到“前后廊式”，到公元前6世纪前后廊式又演变为希腊神殿建筑的标准形式――“围柱式”，即长方形神殿四周均用柱廊环绕起来。代表性建筑：帕德嫩神庙帕提农神庙（Parthenon），位于美国田纳西州的纳什维尔，是雅典帕提农神庙的完整1:1复制品，建于1897年，是田纳西百年博览会的一部分。古罗马时期（拜占庭）关键词：穹窿顶、色彩灿烂夺目公元395年，以基督教为国教的罗马帝国分裂成东西两个帝国。史称东罗马帝国为拜占庭帝国，其统治延续到15世纪，1453年被土耳其人灭亡。东罗马帝国的版图以巴尔干半岛为中心，包括小亚细亚、地中海东岸和北非、叙利亚、巴勒斯坦、两河流域等，建都君士坦丁堡。拜占庭帝国以古罗马的贵族生活方式和文化为基础。由于贸易往来，使之融合了东方阿拉伯、波斯文化色彩，形成独自的拜占庭艺术。代表建筑：圣索菲亚大教堂圣索菲亚大教堂位于现今土耳其伊斯坦布尔，有近一千五百年的历史，因巨大的圆顶而闻名于世，是一幢拜占庭式建筑。创造了以帆拱上的穹顶为中心的复杂拱券结构平衡体系。是世界上唯一由神庙改建为教堂、并由教堂改为清真寺的圣索菲大清真寺。教堂主体为长形，内壁全用彩色大理石砖和五彩斑斓的马赛克镶嵌画装点铺砌。罗马式建筑关键词：半圆形拱券、线条简单、明快，造型厚重、敦实罗马式建筑风格多见于修道院和教堂，是10世纪晚期到12世纪初欧洲的建筑风格，因采用古罗马式的券、拱而得名。多见于修道院和教堂，给人以雄浑庄重的印象。代表建筑：比萨斜塔比萨斜塔是意大利比萨城大教堂的独立式钟楼，位于意大利托斯卡纳省比萨城北面的奇迹广场上。传说1590年，出生在比萨城的意大利物理学家伽利略，曾在比萨斜塔上做自由落体实验，将两个重量不同的球体从相同的高度同时扔下，结果两个铅球几乎同时落地，由此发现了自由落体定律，推翻了此前亚里士多德认为的重的物体会先到达地面，落体的速度同它的质量成正比的观点。哥特式建筑关键词：尖塔高耸、尖形拱门、大窗户、花窗玻璃哥特式建筑的整体风格为高耸削瘦，且带尖。中厅一般不宽但很长，两侧支柱的间距不大，形成自入口导向祭坛的强烈动势。中厅高度很高，两侧束柱柱头弱化消退，垂直线控制室内划分，尖尖的拱券在拱顶相交。代表建筑：巴黎圣母院巴黎圣母院是一座哥特式风格基督教教堂，是古老巴黎的象征。它矗立在塞纳河畔，位于整个巴黎城的中心。它的地位、历史价值无与伦比，是历史上最为辉煌的建筑之一。该教堂以其哥特式的建筑风格，祭坛、回廊、门窗等处的雕刻和绘画艺术，以及堂内所藏的13～17世纪的大量艺术珍品而闻名于世。虽然这是一幢宗教建筑，但它闪烁着法国人民的智慧，反映了人们对美好生活的追求与向往。文艺复兴时期建筑关键词：古典柱式比例，半圆形拱券，以穹隆为中心文艺复兴建筑是在公元14世纪在意大利随着文艺复兴这个文化运动而诞生的建筑风格。基于对中世纪神权至上的批判和对人道主义的肯定，建筑师希望借助古典的比例来重新塑造理想中古典社会的协调秩序。所以一般而言文艺复兴的建筑是讲究秩序和比例的，拥有严谨的立面和平面构图以及从古典建筑中继承下来的柱式系统。是欧洲建筑史上继哥特式建筑之后出现的一种建筑风格。15世纪产生于意大利，后传播到欧洲其他地区，形成带有各自特点的各国文艺复兴建筑。代表建筑：圣伯多禄大教堂圣伯多禄大教堂又称圣彼得大教堂、梵蒂冈大殿。由米开朗基罗设计，是位于梵蒂冈的一座天主教宗座圣殿，建于1506年至1626年，为天主教会重要的象征之一。作为最杰出的文艺复兴建筑和世界上最大的教堂，可容纳超过六万人，教堂中央是直径42米的穹窿，顶高约138米，前方则为圣伯多禄广场与协和大道。虽然并不是所有天主教堂的“母堂”亦不是罗马主教（教宗）的主教座堂，圣伯多禄大教堂仍被视为是天主教会最神圣的地点。巴洛克式建筑关键词：外形自由，追求动态，富丽的装饰和雕刻、强烈的色彩巴洛克艺术最早产生于意大利，打破了对古罗马建筑理论家维特鲁威的盲目崇拜，也冲破了文艺复兴晚期古典主义者制定的种种清规戒律，反映了向往自由的世俗思想。另一方面，巴洛克风格的教堂富丽堂皇，而且能造成相当强烈的神秘气氛，也符合天主教会炫耀财富和追求神秘感的要求。代表建筑：罗马耶稣会教堂罗马耶稣会教堂（1568~1602）第一个巴洛克建筑。罗马耶稣会教堂平面为长方形，端部突出一个圣龛，由哥特式教堂惯用的拉丁十字形演变而来，中厅宽阔，拱顶满布雕像和装饰。两侧用两排小祈祷室代替原来的侧廊。十字正中升起一座穹窿顶。教堂的圣坛装饰富丽而自由，上面的山花突破了古典法式，作圣像和装饰光芒。教堂立面借鉴早期文艺复兴建筑大师阿尔伯蒂设计的佛罗伦萨圣玛丽亚小教堂的处理手法。正门上面分层檐部和山花做成重叠的弧形和三角形，大门两侧采用了倚柱和扁壁柱。立面上部两侧作了两对大涡卷。古典主义建筑关键词：突出轴线，强调对称17世纪下半叶，法国文化艺术的主导潮流是古典主义。法国古典主义理论家J.F.布隆代尔说“美产生于度量和比例”。他认为意大利文艺复兴时代的建筑师通过测绘研究古希腊罗马建筑遗迹得出的建筑法式是永恒的金科玉律。他还说，“古典柱式给予其他一切以度量规则”。古典主义者在建筑设计中以古典柱式为构图基础，突出轴线，强调对称，注重比例，讲究主从关系。代表建筑：凡尔赛宫凡尔赛宫位于法国巴黎西南郊外伊夫林省省会凡尔赛镇，是巴黎著名的宫殿之一，也是世界五大宫殿之一（北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫）。1979年被列为《世界文化遗产名录》。凡尔赛宫宫殿为古典主义风格建筑，立面为标准的古典主义三段式处理，即将立面划分为纵、横三段，建筑左右对称，造型轮廓整齐、庄重雄伟，被称为是理性美的代表。折衷主义建筑关键词：讲求比例均衡，注重纯形式美随着社会的发展，需要有丰富多样的建筑来满足各种不同的要求。在十九世纪，交通的便利，考古学的进展，出版事业的发达，加上摄影技术的发明，都有助于人们认识和掌握以往各个时代和各个地区的建筑遗产。折中主义越过古典主义与浪漫主义在建筑创作中的局限性，任意选择与模仿历史上各种建筑风格，把它们自由组合各种建筑形式，故有“集仿主义”之称。代表建筑：巴黎歌剧院巴黎歌剧院是一座位于法国巴黎，拥有2200个座位的歌剧院。歌剧院是由查尔斯・加尼叶于1861年设计的，是折衷主义登峰造极的作品，其建筑将古希腊罗马式柱廊、巴洛克等几种建筑形式完美地结合在一起，规模宏大，精美细致，金碧辉煌，被誉为是一座绘画、大理石和金饰交相辉映的剧院，给人以极大的享受。浪漫主义建筑关键词：强调个性，追求异国情调浪漫主义建筑是受欧美文学艺术中的浪漫主义思潮影响而形成的一种建筑风格，流行于18世纪下半叶到19世纪下半叶。浪漫主义在要求发扬个性自由、提倡自然天性的同时，用中世纪手工业艺术的自然形式来反对资本主义制度下用机器制造出来的工艺品，追求超尘脱俗的趣味和异国情调。代表建筑：英国议会大厦威斯敏斯特宫，又称议会大厦是英国议会（包括上议院和下议院）的所在地。威斯敏斯特宫是哥特复兴式建筑的代表作之一，1987年被列为世界文化遗产。该建筑包括约1,100个独立房间、100座楼梯和4.8公里长的走廊。尽管今天的宫殿基本上由19世纪重修而来，但依然保留了初建时的许多历史遗迹，如威斯敏斯特厅（可追溯至1097年），今天用作重大的公共庆典仪式，如国葬前的陈列等。最后送上，在建筑师眼中的欧洲地图，是不是和您想得一样呢？更多旅行详情/预定旅行行程请留下您的联系方式/微信号或拨打旅行热线：400-0303-930*图片来自网络，如侵删2018商务舱招募：一、5月南非13日：对话狂野非洲感受非洲之傲二、5月/10月西班牙（上海出发）14日：5月22日，公务舱往返“日不落之国”三、5月东欧四国13日：公务舱往返，流连于现实与童话之间四、5月/6月/9月印度10日：用镜头开启神秘之旅五、5月/6月/9月/10月/11月埃及12日：在尼罗河上的千载幽梦六、5月/10月加拿大21日：邂逅枫叶之国七、5月/10月/11月西班牙13日：行走于地中海上的艺术长廊八、5月/6月/9月/10月俄罗斯12日：踏上沙皇的国度九、6月/10月/11月新西兰14日：探寻地球上最后一片“净土”十、5月/10月/11月/12月以色列约旦13日：寻觅三千年古文明之旅十一、6月/9月/10月/11月墨西哥古巴14日：邂逅多彩加勒比风情十二、6月土耳其12日：畅游蓝色港湾