2014年7月，合肥曾发生“偷官女贼”事件，安徽银监局时任副局长胡沅、安徽省食药监局时任副局长陈书华家中失窃。无独有偶，合肥近年发生的又一起领导干部家中被抢案件，日前经由司法机关公布。记者虺陶姹疚淖载自微信公众号“澎湃新闻”（ID：thepapernews），原标题《干部妻子在家遭持枪劫走百万财物，纪委已介入调查》，不代表t望智库观点。这一次被抢的干部，是安徽省财政厅社保处副处长韩剑辉，被抢财物价值超过130万元。韩剑辉同时是安徽省交通厅党组书记、厅长施平之妻。2018年6月4日，合肥市中级人民法院（以下简称“合肥中院”）在中国裁判文书网上公布了《马剑抢劫一审刑事判决书》（2018皖01刑初12号，以下简称“《判决书》”）。根据《判决书》，2015年4月28日，被告人马剑和同案犯解某持气手枪等作案工具，进入施平、韩剑辉夫妇位于合肥市包河区望湖城某小区的家中，劫得现金人民币830700元、美元28980元、价值人民币288815.72元的各类购物卡、消费卡以及手机、香烟等物，抢劫财物共计价值人民币1303921.85元。合肥中院认为，被告人马剑的行为构成抢劫罪，且属抢劫数额巨大及入户、持枪抢劫。合肥中院判决：被告人马剑犯抢劫罪，判处有期徒刑14年，并处罚金10万元；违法所得予以追缴，被告人马剑退赔的10万元人民币及扣押在案的6张购物卡返还被害人。据该案被害人施平妻子韩剑辉陈述，在她家中被抢的113万元人民币为其子购房款。另据《判决书》，施平家被抢的商之都会员卡30张、金鹰购物卡24张、百大集团购物卡20张以及其他各类储值卡、银行卡，经鉴定价值超过28万元。被抢的南京牌香烟三条、黄金叶香烟一条，价值2500元。2018年6月6日晚间，记者就上述抢劫案件联系施平。他告诉记者，纪委方面调查过这件事，至于更多情况他则不愿多谈。1效仿这是一起发生于三年多前的抢劫案件，案犯的作案“灵感”来自于合肥“偷官女贼”事件。据被告人马剑、同案犯解某及被害人韩某等在《判决书》中的陈述，2012年，马剑和解某等人到蚌埠投资搞工程，但工程款要不回来。2015年的一段时间，马剑特别缺钱，想找个快速来钱的办法，就在这个时候，马剑看到网上报道有小偷盗窃很多官员，官员家里有很多现金，一些官员在被盗后还不敢报警，受此“启发”，他和解某决定效仿小偷，也到官员家里偷钱。马剑供述，他和解某找了两三个官员，都没有成功。2015年4月初，他在手机上搜索发现安徽省交通厅施某，认为施某家里一定很有钱，就和解某商量将其列为作案目标。根据《判决书》原文“埋伏在施平家门口消防通道处”，马剑供述中的施某即安徽省交通厅党组书记、厅长施平。此外，记者另从有关渠道证实施某即施平，其妻韩某即韩剑辉。选定作案目标后，马剑根据施平照片，守在安徽省交通厅大门附近等候施平。通过多次跟踪，马剑和解某确定了施平、韩剑辉夫妇的准确住处：合肥市包河区望湖城某小区某房间。其后，马剑和解某又多次到望湖城该小区踩点，前后有六七次之多，掌握了施平夫妇的大致生活规律。此外，马剑还以拟购房人的身份，通过望湖城板块某房产中介公司，在案发前的2015年4月23日，实地查看了与施平住处户型同一、位置接近的该小区另一处房屋。做完这些准备工作后，2015年4月28日17时30分左右，马剑和解某带着气手枪等作案工具，来到了案发现场。2抢劫《判决书》显示，案发时施平并不在家，与马剑和解某遭遇的只有韩剑辉一人。马剑在《判决书》中供述，按照事先分工，解某在小区门口观察施平夫妇下班情况，他自己则先进入小区埋伏在施平家门口消防通道处。等到韩剑辉上楼开门时，马剑一手控制她，另一手拿着枪抵着她的后背，并拿她的钥匙打开门把她推到房间里。进门后，马剑用胶带缠住韩剑辉手脚，找她要钱。韩剑辉在《判决书》中陈述，一开始她只是把钱包里的5000多元钱给了二人。二人不满意，并威胁说其丈夫施平回来后可能会受到伤害，她才被迫带他们上二楼，并指了二楼储物间隔板上的一个纸盒子说里面有钱。关于纸盒和现金，马剑的供述是：现金是装在一个纸箱子里，箱子里有很多信封，信封里装的都是钱，二人连箱子一起搬走的。解某的供述是：纸箱里面都是用银行那种装钱袋装的，装了有半箱，里面确实是现金。韩剑辉的陈述是：纸盒内113万元人民币（儿子购房款），现金装在不同银行的纸袋内。对于现金数额，马剑和解某均供称抢劫后两人对所抢人民币并没有进行清点，并不清楚抢劫人民币的准确数额。韩剑辉陈述，除了纸盒里的现金外，她还被抢了钱包里的5000元左右人民币、主卧床头柜内的3000元左右人民币、一部iPhone6手机、2万多美元，以及若干百大集团、商之都的购物卡，大润发购物卡、银泰卡、杭州银行预付卡、加油卡等等。马剑和解某劫得钱物离开后，韩剑辉用家里的固定电话联系了其丈夫施平，施平得知情况后当即报警。2015年4月29日，解某在合肥被抓获归案，并先行审判。马剑在案发后，经安庆潜逃至江西九江，2017年10月28日在九江被抓获归案。合肥中院认为：被告人马剑伙同解某以非法占有为目的，持枪入室抢劫，劫得他人现金830700元、美元28980元、价值人民币288815.72元的各类购物卡、消费卡以及手机、香烟等物，抢劫财物共计价值人民币1303921.85元，其行为构成抢劫罪，且属抢劫数额巨大及入户、持枪抢劫，公诉机关指控罪名成立。合肥中院判决：被告人马剑犯抢劫罪，判处有期徒刑14年，并处罚金10万元；违法所得予以追缴，被告人马剑退赔的10万元人民币及扣押在案的6张购物卡返还被害人。3身份记者了解到，马剑抢劫案的被害人韩剑辉，历任安徽省财政厅行政事业国有资产管理处副处长、社会保障处副处长等职，系安徽省交通厅党组书记、厅长施平之妻。另据公开资料，施平，男，1960年出生，安徽肥东人，1977年参加工作，研究生学历，管理学硕士，中共党员。施平历任安徽省统计局副主任科员、主任科员，安徽省政府办公厅主任科员、副调研员、调研员，安徽省地税局税政一处处长、直属分局局长，安徽省地税局副局长、党组成员，安徽省发改委副主任、党组副书记（正厅级）。2015年3月，施平任安徽省交通厅党组书记、厅长至今，主持该厅全面工作。2018年6月6日晚间，记者就上述抢劫案件联系施平。他告诉记者，纪委方面调查过这件事，至于更多情况他则不愿多谈。马剑抢劫案案发之前，合肥曾发生过至少两起官员家中被盗案件，也就是后来在媒体上广为传播的“偷官女贼”事件。而据马剑和解某供述，二人决定在合肥抢劫官员，正是受到了这两起案件的“启发”。据人民网报道，2014年7月，合肥发生了“偷官女贼”事件。两名女性盗窃者房云云和唐水燕，通过媒体、纪检等渠道举报两名被盗事主――安徽银监局时任副局长胡沅、安徽省食药监局时任副局长陈书华为贪官，希望以此获得减刑。房云云称，她在二人家中发现大量烟、酒和购物卡，其中仅胡沅家就有面值500元到2000元之间的各类购物卡约600张。随后，接到举报的安徽省纪委介入调查，相关负责人表示如查实存在贪腐行为，将严惩不贷。事件发生后，胡沅的妻子、中国建设银行安徽省分行机构业务部副总经理张瑞红向合肥市检察院投案自首，称被盗财物为自己所收或合法所得，与胡沅无关。2014年10月，张瑞红以涉嫌受贿罪被立案侦查。2015年3月，胡沅被立案调查。2016年9月，合肥中院经审理认定，胡沅收受他人财物共计人民币130万余元、美元2000元，其行为构成受贿罪。胡沅被判处有期徒刑7年，处罚金人民币50万元，并没收违法所得。宣判后，胡沅不服，提出上诉。2017年12月，安徽省高院终审认定，胡沅受贿案原判量刑并无不当，驳回上诉，维持原判。“偷官女贼”事件的另一位涉事官员――安徽省食药监局时任副局长陈书华，事发之后也被纪委调查，后被免去副局长职务（保留副厅级待遇）。2016年，“偷官女贼”系列案一审宣判。检察机关起诉指控，被告人林晓君与被告人唐水燕原系夫妻关系。林晓君、唐水燕、房云云组成团伙以党政机关领导干部办公场所或住所为盗窃目标，利用处于怀孕或哺乳期的妇女实施盗窃。被告人林晓君犯盗窃罪被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；被告人唐水燕犯盗窃罪，漏罪、余刑与新罪并罚，决定执行有期徒刑十五年六个月，并处罚金人民币31万元；被告人房云云犯盗窃罪，余刑与新罪并罚被判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币18万元；被告人唐燕平犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处有期徒刑三年，并处罚金1万元。检方在庭审中亦未认可辩护律师关于被告人有立功表现的辩护意见。总监制：吴亮监制：夏宇责编：戴丽丽李逸博编务：黄俊峰