武宣县，又称仙城，隶属于广西壮族自治区来宾市。唐武德四年（公元621年），分桂林县，置武仙县，宣德六年（公元1431年）武仙县改称武宣县。武宣县位于广西中部，来宾市东南部，地处北纬23°19-23°56，东经109°27-109°46。东北面与金秀县为界，西南面与桂平市、贵港市毗邻，西面与来宾市兴宾区接壤，北面与象州县交界，县境面积1739.45平方公里。武宣县地处低纬度，地处北回归线上，北回归线横贯桐岭镇和思灵乡，属南亚热带气候区。光热丰富，雨量充沛;冬温较高，偶有霜雪。地资源、水资源较为丰富，十分有利于发展农业生产。武宣县矿产资源丰富，品种多，储量大，质量好。主要矿种有铅、锌、石灰石、铁、锰、硫铁矿、重晶石、滑石、水晶、大理石、方解石、黄金、高岭土、硅石等。武宣是山雄秀、水澄明、洞奇谷幽的旅游胜地，素有“中留山水甲南天”之称。东耸双髻山、西有凤凰岭，南座狮子山、北立金鸡山、中有仙人山、双狮山、三台山、五马山、文笔峰等山峰。行政区划清朝雍正八年（1730年）武宣县编户为六里，即：在厢里、东乡里、武赖里、古豪里、西乡里、北乡里。清朝宣统元年（1909年）将原六里划分为9个区：城厢区、三里区、东乡区、桐岭区、通挽区、禄新区、二塘区、黄茆区、庙王区。民国2年（1913年），分黄茆区增设金鸡区。民国22年7月1日，将全县10个区合并为北河区、南河区两个大区，区下编为乡、镇。23年乡镇如下：城厢镇、三里乡、东乡乡、桐岭乡、通挽乡、禄新乡、马步乡、二塘乡、黄茆乡、金鸡乡、大琳乡、妙皇乡。1950年3月调整区划，全县划分为东乡、桐岭、二塘、黄茆4个区和城厢镇。东乡区（后改称三里区）辖东乡乡、三里乡。桐岭区（后改称南河区）辖桐岭乡、通挽乡、禄新乡、马步乡。二塘区辖二塘乡、大琳乡、妙皇乡。黄茆区辖黄茆乡、金鸡乡。1950年9月，全县又划分为东乡、三里、桐岭、通挽、禄新、二塘、黄茆、妙皇等8个区和武宣镇，区下设小乡。1952年9月，武宣县与象县合并为石龙县，现武宣县区域为7个区：黄茆区、二塘区、三里区、东乡区、桐岭区、通挽区、禄新区，区下设小乡。1958年1月，石龙县全县撤区建乡，现武宣县区域为15个乡：金鸡乡、黄茆乡、二塘乡、大琳乡、武宣乡、三里乡、五福乡、东乡乡、河马乡、桐岭乡、新龙乡、通挽乡、统安乡（4月改为马步乡）、禄新乡、思灵乡。1958年8月，石龙县全县乡镇改为人民公社，现武宣县区域为15个人民公社，9月全县又全并为9个人民公社，属现武宣县区域的有2个：红旗人民公社（北河片）、干劲冲天人民公社（南河片）1959年3月，全县又划分为32个人民公社，现武宣县区域有金鸡、黄茆、二塘、大琳、武宣、三里、五福、东乡、河马、桐岭、新龙、通挽、马步、禄新、思灵等15个人民公社。1962年3月29日，恢复武宣县建制，9月全县划分为8个区：武宣区、三里区、东乡区、桐岭区、通挽区、禄新区、二塘区、黄茆区。1969年1月，8个区改为8个人民公社。1980年4月，武宣人民公社改为武宣镇。1984年10月，撤消人民公社，建立乡、镇人民政府，全县划分为1镇10乡：武宣镇、三里乡、东乡乡、河马乡、桐岭乡、通挽乡、禄新乡、思灵乡、二塘乡、黄茆乡、金鸡乡。1987年9月，划武宣镇、禄新乡、桐岭乡部分村设立马步乡，分桐岭乡设新龙乡。1995年10月，桐岭乡、二塘乡撤乡改镇。1996年9月，通挽乡、三里乡、东乡乡分别撤乡改镇。1997年10月，黄茆乡撤乡改镇。2003年2月，新龙乡并入桐岭镇。2005年6月，马步乡并入武宣镇。2005年7月，河马乡并入东乡镇2014年5月8日，禄新乡撤乡建镇，改为禄新镇。2015年武宣县辖8个镇、2个乡武宣镇总面积194平方公里，总人口7.66万人，辖：城东、城西、城南、城北、城中、南河6个社区；洪师、大岭、清水、长寿、草厂、大禄、武南、武北、陈家岭、对河、马步、雅村、官禄、统安、回龙、桥巩、河耀17个行政村。三里镇总面积192.5平方公里，总人口4.2万人，辖：三里、慕古、旺村、台村、灵湖、东泉、长乐、五星、古立、朋村、三江、双龙、五福、上江、下江15个行政村。东乡镇总面积224.5平方公里，总人口5.9万人，辖：三多、屯应、麻村、华乐、达昊、江村、平岭、上棉、堡村、长塘、邓寺、六良、莫村、李运、古例、河马、合群、洛桥、武兰、金岗、马台、王道、禄道、白沙、重上、宁村、禄庙、风沿28个行政村。桐岭镇总面积201.1平方公里，总人口6.06万人，辖：桐岭、和律、和睦、大祥、石岗、祥龙、四安、盘龙、湾龙、龙山、马来、马料、新龙、仁汉、大同、良田16个行政村。通挽镇总面积84.8平方公里，总人口4.3万人，辖：通挽、分岭、大昌、尚黄、伏柳、大团、尚满、江龙、花马、安村、古佐11个行政村。禄新镇总面积125.8平方公里，总人口4.08万人，辖：禄村、地有、上堂、瑶兰、思布、复旦、新学、古杭、长岭、莲塘、佛子、大荣12个行政村。二塘镇总面积259.8平方公里，总人口5.3万人，辖：二塘、甘岭、渠盏、四通、乐业、光山、双桂、眉山、朗村、樟村、小林、七星、平田、石U、陇村、波耀、羊眷、上召、水村、大琳、麻碑、禄当22个行政村。黄茆镇总面积111.3平方公里，总人口2.7万人，辖：黄茆街、周眷、玉村、新贵、大浪、根村、尚文、上额8个行政村。思灵乡总面积85.1平方公里，总人口2.53万人，辖：灵池、山汶、古樟、马山、思劳、甘棠、太平、朝东、双林、河龙10个行政村。金鸡乡总面积151.2平方公里，总人口2.05万人，辖：马良、马王、新村、赖山、仁元、鱼步、石祥、大坪8个行政村。地理环境折叠位置境域武宣县位于广西中部，来宾市东南部，地处北纬23°19-23°56，东经109°27-109°46。东北面与金秀县为界，西南面与桂平市、贵港市毗邻，西面与来宾市兴宾区接壤，北面与象州县交界，县境面积1739.45平方公里，东西最大横距50.2公里，南北最大纵距68.6公里。离广西工业重镇――柳州市（区）95公里，2015年12月三江至北海高速路武宣段开通，仅用1小时即可到达柳州，并在武宣县城东、黄茆设有二个高速出入口。折叠地形地貌县境内地形大体中部低平、开阔，东西两侧稍隆起。最低是三里镇泗孤洲海拔为41.5米，最高为东乡双髻山（1004.1米）旁的一无名山海拔1300.4米。东侧山峰标高在海拔400米以上，西侧山地标高在海拔200-400米之间，北低南高。从北到南地面标高一般在55-110米之间。地貌上，中部为岩溶缓坡低丘和洪积、冲积平原，间或土岭石山交错。向东走为岩溶垄岗过渡到低山、中山陡坡的砂岩、页岩山区。向西走则为峰林石山洼地过渡为峰林石山槽地，系岩溶地貌类型。从全县整体看，表现为三处长形盆地及两片丘陵平原，即大琳盆地、东乡至五福盆地、通挽至桐岭盆地；从金鸡圩沿武石公路到武宣至勒马为一片冲积和丘陵平原，从古禄至甘棠为一片岩溶低丘平原。折叠气候环境武宣县地处低纬度，地处北回归线上，北回归线横贯桐岭镇和思灵乡，属南亚热带气候区。年平均日照时数为1849.9小时，年日照率为39%，年平均气温21.2℃，平均年降雨量1291.7毫米。光热丰富，雨量充沛；冬温较高，偶有霜雪。折叠水文环境柳江和红水河汇合后的黔江由西北向东南径流全境，把武宣分为北南两大片。石祥河、大琳河、三里河、东乡河及武来河、马来河、濠江河等主支流分北南注入黔江。风景名胜折叠百崖大峡谷景区百崖大峡谷，位于来宾市武宣县东北部东乡镇境内，百崖大峡谷距离武宣县城38公里，是三叠纪末期形成的类丹霞峡谷型自然风景区，广西首批自治区级风景名胜区，国家AAA级风景区。大峡谷全长10公里，宽5-40米，计有37道弯，10处瀑布，主峡谷两侧布满了数以百计的雄峻陡峭及大小不一的侧谷，“百崖大峡谷”因此而得名。它具有“山青、水秀、林幽、石奇”的特点，被香港《大公报》誉为“世界罕见的峡谷风光”。景区总面积13.66平方公里，地势呈梯级上升，最高海拨1200米，是中国西南地区落差最大的梯级瀑布群。景区内林木葱郁，怪石嵯峨；清溪百折，常年不竭。还有蜥蜴、猿猴、娃娃鱼等珍稀动物和桫椤、红椎、香花木、观光木等名贵植物。景区年平均气温16-24摄氏度，空气负离子每立方厘米达10万个单位，被称为“天然大氧吧”和“大自然空调”。地表水全部项目均符合国家《地表水环境质量工程标准》Ⅰ类水质标准，水质良好，水温常年保持在130C左右，是一处不可多得的避暑度假和休闲疗养胜地。每逢节假日，特别是黄金周长假，景区客容量基本都是爆满。当然，如果你是一个有经验的驴友，百崖大峡谷景区内大部分未开发的处女地还等着你去发现，我跟朋友们去探险过百崖峡谷的水源头，也跟朋友去穿越过百崖大峡谷景区，百崖深处的神秘确实让你欲返还留，这就是驴友们探险、穿越、野营的天堂。在百崖峡谷景区内有一个度假村，旁边鸳鸯瀑布下面就是天然的游泳池，困了累了，这里有吃的，喝的，还可以租个小帐篷休息。折叠八仙天池八仙天池距离县城6公里，位于武宣镇官禄村，山体呈圆形，八仙天池面积约2平方公里，海拔313米，四周环列八座山峰。八仙山四面空荡，田园风光秀美，在高出地面127米的山腰中，有一池天然碧水，似“八仙托玉盘”，故称八仙天池，又名八仙潭、龙潭、仙湖、神秘湖。池长150米、宽100米，水深约10米，雨不盈、旱不涸，水清无尘，味甘可饮。碧水清澈，倒山映日月，景色变幻万千。周围古木葱葱，奇花异草，却无一张败叶浮于水面，池内可看到一群群的活鱼游来游去，可鱼儿从不上钩，千余年来给人们留下了许多不解之谜。一年四季，八仙天池以它富有变化的景色和难以理解的神秘，历代以来一直吸引着文人墨客、仁人志士去游览吟诗――清举人覃先澄曾诗云：“中留山水甲南天，马步桥东列八仙。呼吸应知通帝座，登临不测有虞渊。云兴作雨池龙起，月正无波玉兔眠。羽化贾鹏成往事，吾侪杯饮涤尘缘。”这个景点尚未开发，体力允许的话，那些亮丽的美景就是你的。折叠武宣文庙武宣文庙-状元桥武宣文庙，省级文物保护单位。又名“黉宫”、“孔庙”。位于来宾市武宣城南街一巷，南桂高速公路来宾出口转来武二级路段65公里处。是广西仅存两座专门祭孔的庙宇之一，武宣县最早兴学立教之地、当今华南著名旅游胜地。始建于明宣德六年（1431年），距今已有560多年历史。1999年广西壮族自治区人民政府列为重点文物保护单位。2000年重修后对游客开放。文庙座北朝南，砖木结构，朱红粉墙，占地5000平方米。布局讲究，中轴线由棂星门、状元桥、大成门、大成殿、崇圣祠、尊经阁组成，还有礼门、义路、戟门、左右厢房、名宦祠、乡贤祠、明伦堂、东西两庑、东西斋和武皇殿等附设建筑，富丽堂煌，具浓郁的岭南地方古代建筑风格。其结构、传统风格、民族特色、工艺水平有一定的历史、科学和艺术研究价值。主要景观有：棂星门、状元桥、大成门、乐舞台、大成殿、孔子塑像、崇圣祠、尊经阁、明伦堂等。大成殿：高15米，宽20米，深24米，架梁穿斗联合结构，重檐歇山两层楼阁。四个石质柱础承垫4根木质金柱支撑大成殿的重心，12根木质檐柱承托四面出檐。黄色琉璃瓦面，青绿印花滴檐，岔脊飞翘，脊上花饰泥塑，正脊饰以双龙抢宝立体塑雕。殿廊四周有清代早期壁画，甚为珍贵。孔子塑像：1995年重立，高3.6米，座0.9米，通高4.5米，为玻璃塑铸。乐舞台：大成殿前，长9米、宽5.5米、高1.1米，是古时每年春、秋仲月祭孔时佾生演奏古乐场地。折叠大藤峡大藤峡，系珠江流域西江水系黔江下游的一段峡谷大藤峡，是广西最大、最长、最著名的河道峡谷，具有山雄、峰秀、水急、滩险、景美的景观特色，有广西“三峡”之美誉。大藤峡的入口位于广西武宣县东南隅勒马村附近的勒马滩，出口位于桂平市西北隅的弩滩，全长41公里。传说原有大藤横跨江面，昼沉夜浮，可以渡人过江，故名大藤峡。峡谷系大瑶山脉与莲花山脉所夹黔江水道而成。入峡口的左边是大瑶山脉的大藤山，右边是莲花山脉的勒马山，两山对峙，状如天门。由此往下是明显的峡谷地形，丛山夹一水，滩多流急；由此往上则属台地平原――武宣平原，地形开阔，河流平缓。峡谷上段风光绮丽秀美，青山翠竹，郁郁葱葱，壮乡山寨散居在山间林里。沿江两岸有三个村委会，因峡而取名为上峡江村、中峡江村、下峡江村，村民亲称为“三峡村”。这里江面百舸争流，竹筏搏浪，景色迷人。峡谷下段奇峰耸峙，悬崖峭壁、危岩奇突、支流相间。夏日浪涛翻滚，洪波击浪，涛声如雷；秋天碧波荡漾，江山辉映，极为壮观。明代著名地理学家、旅行家徐霞客于崇祯10年（1637年1月）曾放舟大藤峡，他在游记中写道：横石矶（即红石滩）“有石自江右山麓横突江中，急流倒涌，遂极满苟粗势”，“两岸山势高耸，独冠诸峰，时有山峰悬峙”，记述了大藤峡雄伟壮观之景象。折叠五马拦江五马拦江，位于武宣县城南郊，黔江南岸有5座弧列的山峦，五马拦江活似5匹骏马，将黔江截拦，强令黔江水绕东流，气壮山河，江山辉映，景色迷人。在5匹骏马之间，耸立一座竹笋状的文笔峰，面对江中200余米长的椭圆形沙洲，俗称：“古碛滩”，是武宣县老八景之一―《古碛钟声》。昔日江水击洲，声如钟鸣。这里还有来宾市级的文物保护单位，明代石刻，璞玉山摩崖石刻“敕赐永通峡”，亦有美妙动听的神化故事传说。相传，古代今武宣城方园10余里，是一片土地肥沃，溪流纵横，山青水秀，风光绮丽秀美的地方。有一天，天宫8匹神马举目一望，不禁齐声赞叹！“此凡间胜地也！”于是禀呈玉王大帝获赐下凡观光10天，诸位神马便着陆到此地浏览，品尝此地嫩草，欣赏这里的奇山秀水。神马正在游览的一天，天空骤然乌云翻滚，电闪雷鸣，倾盆大雨，黔江水位猛涨，冒上了河岸，神马见状，万分焦急，再不设法抗洪，这胜地就会被洪水吞没，甚至有遭冲毁的危险。于是，众神马商定，立即列队以身堵住黔江南岸，强令黔江改道东流，这样既保护了胜地风光，又避免南岸人畜伤亡，良田受淹，一直堵拦10天，终于战胜了洪水，为当百姓立了汗马功劳。可是，神马拦洪10天，有5匹耽误了回宫的日期，因而触犯了天条，触怒了玉帝，玉帝盛怒之下，顺手掏出腰间一枚玉石，执御笔下旨玉石上，开除逾期不归的5匹神马出宫。玉帝写完旨令就将玉石连笔朝5马猛砸，幸好不中，御笔落在5匹马身边，笔杆深插入泥，露出笔尖，立即化为一座山峰，今称为文笔山，玉石化为今璞玉山，5匹神马化为现在弧列黔江南岸形似骏马的五座石山。故有民谣曰：“帝笔挥成文笔山，灵驹神骥把江拦；青螺露靓客留迹，东去黔流水一湾。”五马拦江是武宣县的一处名山美景，令人神往、喜爱。不少文人雅士到此浏览、采风，作诗咏景。广东省化州市《春风诗社》誉为“秀才”的邓永茂老师浏览五马拦江后，写下《赞五马拦江》诗篇云：“五马拦江气势雄，精明强悍制洪峰；横立威武谁能敌？天害豪情万载崇。年年月月把江拦，放下水流一曲湾；约对双狮来望阵，摆出一片古碛滩”。折叠犀牛岩犀牛岩位于武宣县城西15公里禄新古杭村的犀牛岩，溶洞下深10多米，长10多公里，宽处可容万人，窄处仅能侧身而过；洞中有洞，洞上有洞，洞下有洞，洞洞相连；洞内乳石奇形怪状，千姿百态的景观，让众多游客目瞪口呆，国家岩溶研究所副所长房昌龄感叹地说：“犀牛岩集千家洞之美，万家岩之奇，可谓中国第一洞了”。武宣溶洞不仅美、奇，而且不少还是史前文化遗址，动物骨、牙、工器化石、石斧、石凿之类多有发现，可谓新旧石器时代的博物馆，有考古科研之价值。此景区之前有个体开发过，因经营不当，导致洞内景点受到破坏，县政府已经把洞口封存保护。折叠灵湖景点“灵湖秋月”，位于武宣县三里镇灵湖村，距离县城8公里，灵湖映月横跨三里河（又称阴江）上的一座青条石拱桥，即“大灵桥”，又称“灵湖桥”。桥与灵湖相隔百余米，依依相映。灵湖系一个泉水湖，湖水清澈如镜，流出灌溉台村田垌。湖长250米，宽100米，正常水位约2米，最深水位3米，古时四周长满一青萍、红莲、陵角及其他茂盛之水草，野鸭、秧鸡等水鸟时有出没其间。湖岸原为古松参天，一望无际的田园风光，景色优美如画，是武宣老八景之一，“灵湖松籁。”历史上有不少文人骚客作诗称赞，如苏敏德有诗云：“方爱湖光引兴长，忽闻松籁碧天扬。几声回睾炝岸，疑是寒蝉噪夕阳。”折叠黄肇熙庄园黄肇熙庄园位于广西来宾市武宣县二塘镇大樟村，黄肇熙庄园是广西最大的地主庄园。黄肇熙曾任柳州统税局长和广西第四军司令官（陆军少将），于民国2年（1913年）从广东请来工匠开始修建庄园，于民国31年全部建成，历时29载。庄园占地面积160亩，建筑面积3．99万平方米，共有房屋199间，呈四方集群状，左右严格对称，布局完整，功能齐全，面积宽大，气势庄严肃穆，环境优雅迷人，为中国传统的庄园院落式建筑。有浓郁的岭南建筑风格。主房由前、中、后三进及左右厢房组成，均为两层建筑。每层之间设有天井间隔，天井四侧设有柱廊相连；院落四角是岗楼（炮楼），楼高4层，可眺数里。近庄前有花圃、大池塘，后有果园、草料园；四周有环园小溪，宽米余，水深没人，四季流水。整座建筑环境优雅，景色迷人。2004年来宾市人民政府公布其为市级重点文物保护单位[4]。来源：头条号/中国旅游大全推荐游玩?版权归原作者所有，如有侵权请联系删除！点击“阅读原文”2018年度最美家乡评选开始啦！