“用心去看才看得清楚，本质的东西眼睛是看不见的。”“你为你的玫瑰花花费了时间，才使你的玫瑰花变得那么重要。”“你最好在每天相同的时间来，比如你在下午四点钟来，那么从三点钟起，我就开始感到幸福。时间越临近，我就感到越幸福。到了四点钟我就会坐立不安，如果你随便什么时候来，我就不知道在什么时间准备我的心情，仪式能让我觉得某一天某一刻与众不同。”刘烨在《朗读者》饱含深情地朗读圣埃克苏佩里《小王子》的经典篇章。年少时，觉得《小王子》是一本童话，被天真的小王子和他的奇妙星球漫游所吸引；长大后，才发现它是一面镜子，照出了光怪陆离的成人世界，简单的故事里蕴藏着深刻的奥义。成功是，就算所有价值观都变成钱的时候，你还是不违反你的梦天性，永远拥有梦。――朱德庸《写给童年的一封信》正如小狐狸所说，生活需要一些仪式感，每个人都需要。仪式感不一定要大费周章，即使是等待一通电话，挑选一件衣服，打扫一遍房间，如果心存某种期待，也不会觉得乏味。抱怨生活无趣的人，一定是因为忽视了仪式感，而内心丰富的人，甚至能从一顿饭、一段路中找到愉悦的体验。中国美术协会名誉主席靳尚谊借用奥古斯特?罗丹的《艺术就是感情》表达投入创作时的忘我境界：“创作的要点是感动，是爱、是希望、战栗、生命。”有些事物，在他人看来平淡无奇，却寄藏着我们深邃幽微的情意。那是我们在这个世间活着、爱着、哭着、笑着……的注脚。记忆的宫殿，由它们建造。我们借它们，纪念过往，日历上那一刻，因此生出种种仪式感。人需要纪念日，如鸟儿需要天空和白云。那些平凡的日子，之所以值得纪念，是因为它在提醒我们，珍惜我们所拥有的。可能是一个开始，或者一场离别；可能是变奏曲，或者暗中独奏；可能是黄昏后，或者月上柳梢时；可能是推门迎面的笑脸，或者牵手时的掌温；可能是雨天的屋檐，或者夏日风铃的信号……生命需要仪式。爱情需要仪式。日常的一切，也需要仪式。我们纪念美好，纪念忧伤，纪念希望，也纪念伤痛。纪念那些生命中最珍贵、最刻骨的时光，能让看似平淡的生活也散发出动人的光辉。对我们来说，家就是仪式的载体，也是美好生活的容器。一茶一饭，起居的日常，却因为一件美器而格外美好；阳光洒下的书房，随手翻开一本书，却意外收获一段畅快的旅程；周末午后的小聚，与朋友谈天说地，话题却转移到收藏的老式音响上；第一次装新房时选的沙发，陷进去的那一刻，时光又回到从前。……如此种种，用心去体会，每个器物，每一时刻，都承载着美好生活的仪式。美克美家，也在用心去创造这些美好，用艺术去帮更多人表达生活的仪式。这些需要被我们发现的仪式感，来自艺术家的灵光乍现，匠人的妙手，时间沉淀出的味道，或者，每一个值得被纪念的时刻。《朗读者》第二季美克美家植入商品美克美家各门店均有销售哈尔滨道里店：哈尔滨市道里区安隆街100号0451-55593737哈尔滨群力店：哈尔滨群力新区景江西路1358号0451-51813737长春亚泰店：长春市南关区亚泰大街1938号中海金域中央A9幢0431-88718337沈阳市府店：沈阳市沈河区市府路262-6甲，卓展购物中心对面024-22790037沈阳五里河店：沈阳市沈河区青年大街233号，皇朝万鑫酒店对面024-23968337沈阳铁西店：沈阳市铁西区北二东路27号8门，铁西红星美凯龙西侧024-31085337大连奥林匹克店：大连市沙河口区中山路307号（西岗体育馆对面）0411-83705337大连星海店：大连市沙河口区亿达杰特451-10号0411-84973597大连人民路店：大连市中山区人民路62号（富丽华东侧）0411-83708337