展览地点：中央美术学院操场校园展厅陈设艺术工作室改名为陈设艺术品设计工作室。工作室秉承“生活艺术化，艺术生活化”的原则，设计并制作既具艺术气息，又能运用于实际生活中的陈设艺术品。2018首届陈设艺术品设计专业的14位同学，以自己的专业创作向学院汇报学习成绩，希望各界人士莅临指导。毕业指导夏德武中央美术学院教授陈设艺术品设计工作室导师中国陈设艺术委员会副主任中国国家画院公共艺术研究院陶瓷艺术研究所所长助教陈娜陈设艺术品设计工作室教师【毕业作品】《夏日记忆》/李东轩炎炎夏日，群鸟将头探出草丛一探世界的美妙，在光与影中寻找那份质朴的童趣。《黑梦》/武子浩作品《黑梦》以东方诗意为起点，结合生活中眼前光那一瞬间的画面最终以“暗”和“破碎”来创作我的毕业作品。明与暗是相互的对立面，互不交融也不可分割，我希望自己可以常常处于黑暗中看着那一点点亮光，这使我可以经常保持警觉，就像梦境一样。这让我感受到光的斑驳与梦的破碎和零乱是那么相似，我努力把作品拼成一个完整体，如同拼凑零乱的梦。《枯荷听雨》/杨绍禹生命呈现的形式有时流光溢彩，光华夺目，有时会黯淡无光，萧瑟寂寥，季节的逆转驱离了年华。西湖湖中荷枯一秋，让我感受世上最可贵是时间与空间：时间给予物体以生命，空间则给予生命以自由。听雨水敲打荷叶淅淅沥沥，演奏一段生命的咏叹调，结束的，何尝不是收获与新的开始。《黄・黑》/常若晗"黄・黑"源于我的一个陶瓷作品，几何形态的陶瓷花器，黄色是泥巴，黑色是陶瓷选用的釉色，把泥巴变成陶瓷的感受记录下来，选用油墨印制的方法来存储我对陶瓷最初的记忆。《万物生光辉》/房倩钰《万物生光辉》这一作品以重复艺术为主要表现手法，不锈钢底座为支撑，透明玻璃椎体为主要视觉元素，通过该单体的重复组合形成一个具有强烈秩序感与节奏感的陈设艺术品，以达到“执简御繁”的艺术效果，是一次对重复艺术在陈设艺术品中形式美学意义与商业意义的探索。同时，该作品充分运用玻璃的通透性，加入灯光元素，增强视觉整体感与冲击力。《物的韵律》/王爱爱运用曲线与直线的结合，大量的起伏变化营造松弛与紧迫、复杂与简单的情绪。不锈钢条的锻造，由一个点出发不断缠绕形成一个整体，并留有轻盈、通透之感的间隙。为陈设艺术品赋予“节奏感”，意在使静态的陈设艺术品亦有动态的情绪。《融》/杨雯煜贡布里希曾经坦言，反光的珠宝，各种材料、光泽感、玻璃、瓶子、以至于眼睛，都是靠镜子来画的。而亚里士多德说过，云的整体功能就像是一面面只反射色彩而不反射形状的镜子。两者相结合，镜子通过反射以借景的方式将观者融入画面中，作品不再是孤立的个体，镜面流转的光线间也增添许多乐趣。《荷意》/谢戎天此次的作品在于对荷花意象通感的表现，挂画诗词里的荷花的意象表现，画面中荷花意象表现，古代画像砖中荷花的意象表现，将其所有综合进行综合的表现，多变的是荷花的外形和被人总结在心中的形象，以及与之相衬的太湖石形象的表现，而不变的是荷花作为物我相印的精神符号，和对其进行发扬的文人精神。《猫枝态》/李莹毕业作品《猫枝态》以动物“猫”为设计载体，将动物“猫”寄在树上悠然自得的各种形态为趣味设计。以大树为居，猫树相融，给人以和谐、自然、亲切的感受，增进了人与作品的情感交流。表达出人们对儿时童真生活的向往和追求。《家・圆》/郭灵利用磁悬浮原理将原有的静态陈设艺术品转变为动态的陈设艺术品，对于整个空间氛围会有很多变的影响，也与人之间产生了一种无形的互动。作品不仅仅是一件室内陈设艺术品，当它移动时，就像一个生命力量，与周围所有空气和空间中的一切对话。《卷・叶》/眭海灵感来自于落叶，提取叶片元素重新设计出端庄稳定的形象。以陶瓷为材料，开片釉面表现叶脉肌理。对称厚重造型隐约透露出一点古中国建筑的味道，营造一种古朴幽静的感觉。《春江水暖鸭先知》/王钰乙孕槭到岷系氖址ù醋饕蛔橐云浮在水面上的鸭子的形象为主体、以扁平化的水面造型为陪衬并与空间产生维度上的联系的陈设艺术品。其中鸭子鲜明的色彩以及生动的造型也可以很好地达到丰富空间趣味性的目的，从而赋予空间艺术化的体验。《堆光叠影》/涂青江光，应该静下来被欣赏，被放慢，被装进材料里像气味一样弥漫。此刻，光不是太阳，没有哺育万物的责任，只是我手中的一种材料，或是一种小小的能量。我以光最本质的属性，通过光影物三者简单的关系，试图去堆叠出光影的诗意，试图从生活中的光影记忆里将琐碎剥离，提炼出最为纯净的光影之美。《透叠》/张艺潇整个作品借鉴使用了平面构成中的透叠手法，将渐变的颜色运用在方与圆的变化之中。其次利用亚克力半透光、颜色可叠压的材料特性，最终给观者呈现一种独特的视觉感受。