欢迎观临天职大包装与印刷工程学院~点击上方蓝字关注我们时光静走，青葱岁月弹指间，毕业季已悄然来临“明天我就要离开，熟悉的地方和你，要分离我眼泪就掉下去…”有些故事还没讲完那就留着毕业旅行的路上慢慢分享吧用一场旅行，铭记与告别青春无悔，说走就走吧1.五彩滩五彩滩位于新疆北端，属阿勒泰地区，布尔津县境内，地处我国唯一注入北冰洋的额尔齐斯河北岸的一、二级阶地上，海拔480米，往哈巴河县方向，距布尔津县城24公里，也是前往喀纳斯湖景区的必经之路。五彩滩有柏油公路直达，区位优势较好。布尔津县喀纳斯风景名胜区被国家评为4A级景区。2018年4月13日，入围“神奇西北100景”。<<滑动查看下一张图片>>五彩滩是国内罕见的集海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞于一体的地质景观带，崖面耸立，蔚为壮观，小编觉得这里的海岸风景一点都不输西班牙的海岛。而且这里还是一个拍照圣地哦。2.厦门・鼓浪屿鼓浪屿（英文：Kulangsu）原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命“五龙屿”，明朝改称“鼓浪屿”。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名。因涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓而得名。←赏景好处去不了浪漫的土耳其也去不了东京和巴黎不如就去鼓浪屿爬上日光岩穿街走巷偷偷的告诉你们鼓浪屿还可以找到卖土耳其冰淇淋的网红小哥哥哦3.云南・大理大理地处低纬高原，四季温差不大，干湿季分明，以低纬高原季风气候为主，常年气候温和，土地肥沃，以秀丽山水和少数民族风情闻名于世，境内以蝴蝶泉、洱海、崇圣寺三塔等景点最有代表性。大理是中国唯一的白族自治州，也是闻名于世的电影“五朵金花”的故乡。有人说，年轻时没去过大理，青春就是不完整的。一个背包、一台单反、一群志同道合的朋友，在大理，让梦开始。4.山东・青岛青岛是全国首批沿海开放城市、中国海滨城市、国家历史文化名城、全国文明城市、国家卫生城市、国家园林城市，国家森林城市，也是中国最具幸福感城市。青岛作为世界啤酒之城、世界帆船之都，是国务院批准的山东半岛蓝色经济区规划核心区域龙头城市。如果说厦门是文艺的代名词，青岛则有过之而无不及。穿行在德国天鹅堡般的古堡，踏浪于沙滩上，微风习习的天气叫人煞是凉爽。毕业那天让我们一同去旅行在青春的尾巴上换一种心情为我们的友谊多存些记忆吧！小贴士1.防晒工作必不可少（防晒霜、防晒喷雾）2.身份证、充电宝3.外用药、创可贴、景区图、相机长按二维码关注我们本期编辑：邱青青关注公众号，让阅读成为一种快乐的事情～