展览地点：中央美术学院7号楼4层指导教师韩家英周婷城市视觉设计工作室城市视觉设计是品牌识别系统、品牌战略、品牌传播与推广等在城市各个空间中的视觉符号表达。工作室通过研究当下城市视觉形象设计现状，深入发掘“城市视觉形象”的美学价值，在城市发展的愿景之上进行城市形象设计分析，提出城市形象设计的可持续发展方法，运用核心品牌策略和视觉研究理论对视觉符号，图形，文字信息等在城市空间中的传播展开思考与设计，塑造具有鲜活生命力的城市品牌形象。【现场照片】品牌名称OOP星球小站设计师刘璐「一颗太阳=130万颗地球」星球小站是一个以青少年群体作为主要的服务对象的教育科普品牌。每一颗小星球都有属于它自己的性格，色彩，表情。通过强烈的图形，亮丽的色彩来表达出神秘星球的趣味另一面。和小星球一起玩耍怎么样？品牌名称TSUKI设计师魏唯TSUKI是一个给你所爱的人（包括朋友或恋人）高端定制巧克力店，每一个巧克力形状都有一个固定的名字。TSUKI作为商店名称其实是一种隐晦的表白方式，代表了当下人喜欢一个人或者所爱的人一种情感表达。「今晚的月色真美」是来自夏目漱石在学校当英文老师的时给学生出的一篇短文翻译，要把文中男女主角在月下散步时男主角情不自禁说出的「Iloveyou」翻译成日文。学生直译成「我爱你」，但夏目漱石说，日本人是不会这样说的，应当更婉转含蓄。学生问那应该怎么说呢，夏目漱石沉吟片刻，告诉学生，说「月が绮丽ですね（今晚的月色真美）就足够了。」还看到一种浪漫的解释是「每一个月（TSUKI）中，都默默藏了一个喜欢（SUKI）。」品牌名称快与慢设计师连桃迩《思考，快与慢》是心理学家丹尼尔・卡尼曼的一本著作，他认为我们的大脑有快与慢两种做决定的方式，无意识的「系统一」依赖情感，记忆和经验迅速做出判断，但却固守「眼见即为事实」的原则。「系统二」通过调动注意力来分析和解决问题，但它很懒惰，经常走捷径。本次创作以体验馆的形式呈现，并列举了许多经典有趣的行为实验，其作用是让人们近距离发掘自己的潜意识与感官错觉，以及如何改变传统的思考方式。品牌名称盲径设计师王博「盲径」的活动目的是想用我的「行为记录」让社会大众能将注意力聚焦到脚下的盲道上来。在国内，盲道很多都被用作装饰，只有城市中心繁荣地带才会铺设，甚至像“作秀”。「盲径」的目的就是赤裸裸的揭露这些现象和问题。盲人有着和视力正常者相同的公民权利，他们应该得到政府和社会的帮助，大众应给予盲人更多的声援和支持，帮助盲人改变难以出门的困境，让盲人可以更好的走进社会，融入社会。品牌名称F365鲜花体验店设计师郭志浩F365是一家带有科普性质的花店，是对花店的品牌设计进行了新的探索。整套品牌设计不只是做了一个简单的视觉设计而是顾及到了花店的整个流程。为花店提供一种新的可能性。让购买者将注意力放到花本身而不是它的附加价值。品牌名称LIGHTARROW射箭俱乐部设计师杨绍华「LightArrow」是一款概念性的品牌设计，主要探索品牌设计对于射箭俱乐部在视觉传播和空间体验等方面会有怎样的提升，并且给予现有射箭俱乐部的经营者们更多的提示与参考。我希望在我的专业「品牌设计」上，给予国内这个射箭圈子更多的帮助和参考。品牌名称AURORA极光美甲设计师李若晨AURORA（极光）是一家自助美甲店。以迷你KTV的形式开设在商场、影院中，在人们等人、等车、等电影开场、等饭店排号的时候，可以来这里自助打印自己想要的美甲贴，既不用特地去花时间做美甲，又可以顺便打发零散的时间，用移动支付和智能化形式来打造一个「killtime」的新行业。这是在全行业互联网＋的形势下，美妆行业向新模式的一种跨越。但是想要超越传统的美甲行业，就要在设计上做出差异性。由于使用电脑RGB制图可以调和出带有非常漂亮光感的颜色，那么这一特性就是我的产品的卖点。CaptureLight（捕捉光）是AURORA的宣传标语，我想把传统指甲涂料无法调和出来的色彩表达出来，就给产品拟定了一些和光有关的系列。我设计的主要系类就是天空系列，我将人们抬眼所见到的世界映在指甲上，每一款甲贴图案都代表着一种天空的颜色，一种专属于AURORA的颜色。品牌名称猫立方设计商店设计师牛雁我有一只猫，它叫丘宝，是我所有的创作来源。从通过我的猫咪对盒子的嫉妒依恋从而得到了商店的主视觉。希望去找到猫咪的趣味点、神秘感、惊喜的感觉。找到「猫的哲学」，发现猫应对环境改变和压力因素时的行为策略就是躲藏，尤其是一个狭小的空间。是不是我们在遇到问题的时候也会这种心理呢？所以我把视觉都归结在一个方体当中，赋予它猫的意识，还有强烈的画面形式感。就像一个礼物，拆开的动作，和看见的未知才是惊喜。品牌名称Leavin主题故事展设计师傅博一个以「快闪」模式呈现的展览，展示承载着故事的物品和讲述者的声音。故事展以leave为主题，「TA离开时留下了什么」收集了关于分别的真实故事，灵感来源于我身边的亲人对离去之人留下的物品的珍视和《纯真博物馆》恋人离去时这个痴情忧伤的男人收集着心上人摸过的所有物品，那所有物品被埋为这座爱情博物馆的珍藏，纪念他永失的所爱。希望普通人的情怀更能引起共鸣。品牌名称甲虫博物馆设计师李珂纵观历史长河，达尔文进化论中有些无法解释的现象，达尔文的自然选择学说认为生物进化是一个逐渐改变的过程，它需要无比漫长的时间。就广义的前进进化而言，是否存在一种进化简化的现象存在，例如，产品的更新换代，品牌标志的演变，个人审美的转变等，都是由简单到复杂再到简单的过程。借此，以甲虫为媒介，提出一个新的进化论概念及见解。品牌名称乐与航空设计师张耕硕「每一次轻旅游的首选，将快乐与你我同享。」人们总说想要一场说走就走的旅行，随着大众生活品质的快速提升，越来越多的人选择航行作为首要出行方式，目前大多的航空公司给人较强的距离感。而且很多飞行充满疲惫，乐与航空主打快乐出行，是一个轻松便旅的年轻化航空品牌，致力于打造轻松，亲切的飞行体验，点对点直达，短频快的航线让迟到的你，不至于错过等一天。视觉元素使用彩色的圆和线，呼应乐于航空传递快乐的宗旨。起航去收获快乐，返航满载快乐。品牌名称Nightide汐拾设计师王晓彤汐拾汇集了奇妙、原始的海滩和无拘无束的好奇心。珍视被他人忽视的贝壳，探索和挖掘其内在的美丽与规则，赋予它们美丽的价值。