“不必烟花和灯光都照亮你也不需要气球上、手环上都定制着你的名字对我而言你永远是特别的你”2017年夏日的一首“一别，再会”说好的约定就在今天的校园遇见最珍贵的你“一捌，再会”2018年的你注定要离开新的百年就此启程愿撷一朵绚烂的夏花伴你永远展览地点：中央美术学院美术馆/图书馆/校园展厅/多功能厅/7号楼展厅展览时间：2018年5月26日-2018年6月26日2018年本科生毕业作品展前言作为影响中国现当代美术发展进程的重要艺术学府，中央美术学院历经百年锤炼，已形成具有丰厚历史积淀和清晰传承脉络的专业教学体系。特别是随着国家对大学本科教育的不断投入和重视，中央美院颇具特色的全日制本科教学，已成为体现其优秀办学理念和悠久教学传统的典型代表。因此，每年的本科生毕业作品展既是万众瞩目的艺术盛会，也是一次严肃的教学质量检验和学术梳理。展览本身更是聚焦学生学习成果的重要舞台。虽然几年的求学时光对于每个同学都有着或长或短的心理时间尺度，却都可以在毕业创作中凝聚其不同的价值尺度。每件作品的背后，或多或少都埋藏着迷惘、孤独和煎熬，而唯有在创作实践中无法预知的觉醒一刻，才会让我们深切领悟到原来自己与希冀的艺术理想之间，只有不到一臂的距离。而为了能够真正碰触到它，或许需要付出终身的努力。如此看来，为期一个月的短暂展览与“积跬步，致千里”的求源问道之间，存在着一个不断自我追问、自我否定和自我塑造的漫长过程。由此我们对于本届展览便有了较为清晰的认知。首先它是汇聚八个二级学院873位毕业生两千余件作品的艺术丛林。在这片充满生机的茂林嘉卉中，既可以看到中国画学院、造型学院等传统艺术门类基于深厚底蕴所焕发出的个性魅力，又能感受到实验艺术学院锐意进取、出新求变的实践探索精神；人文学院、艺术管理与教育学院分执学术与应用的两端，体现了本科毕业生所应具备的基本研究能力；设计学院、建筑学院和城市设计学院的作品在看似纷繁多样的案例之下，实际上是面对日益更新的社会需求所呈现的学科交融与理念创新。其次是展览自身的结构性。如同钻石多棱却不影响其通透，本届展览作品形式多样、数量巨大，所折射出的是每位毕业生多彩的光芒。林木葳蕤，沃土给养。在中央美术学院“十三五规划”和“创建世界一流学科建设方案”双引擎的助推下，美院本科教学将以百年校庆作为历史坐标，以树立文化自信、奉献社会、服务人民为理念基准，持续赋能升级，为国家发展与时代进步输送优秀人才。苏新平2018年5月展厅分布美术馆：7号教学楼：校园展厅：图书馆：多功能厅：布展现场展览现场宣传部/文徐新立何逸凡李标/图