展览地点：中央美术学院美术馆一层绘本创作工作室绘本创作工作室隶属于中央美术学院城市设计学院，在国内高等院校中首开绘本教学之先河。绘本创作工作室的前身是图文信息设计工作室，成立于2004年9月。为了进一步明确专业特点和学术方向，于2011年更名为绘本创作工作室。绘本创作工作室经过十几年的教学探索，建立了一整套自主创新的绘本教育体系。本着“学术为先，应用为本，推崇新意，关联社会”的原则，一直以来致力于绘本艺术的学术研究、交流与推广，已经培养出一批懂绘本、懂出版，具有策划、编辑和绘画能力的年轻创作力量。中国本土的文化和价值观怎样通过生动有趣的视觉表现传达给当代的孩子和成人，让图与文的结合表达到一个国际化高度，并以绘本的形式输送到全世界，是绘本创作工作室的师生们一直为之努力的方向；同时将中国原创绘本的振兴视为理应自觉担负起的使命和责任也是我们坚持的意义。目前在工作室辅导下陆续出版的绘本已近40余册，部分已经输出国外版权，并获得国内外的各项奖项，在中国原创绘本教学和品质上起到引领和典范的作用。指导教师杨忠冯烨向华冯旭赵梦雅田宇满涛2018届毕业生姚佳琪郑晓萌吕莎莎尹德馨吕爱明陈晓凤李相龙夏婉琳胡一凡贺归昀许玲玲黄蕾任科仲徐诗婷初冬伊范江帆马婧t范尧邵子桐吕典展览现场展览作品《会，再会》/作者：姚佳琪死亡是不可避免的，是每一个人都要经历的。人生就像一趟列车，车上会遇见许许多多同行的旅伴。但没有人可以自始至终陪伴你走完，他们必然会离开，就像乘客到站了自然要下车。也许刚开始你还不懂什么是离别，不舍，甚至流泪试图挽留，但无论如何，我们都要心存感激，用最好的方式道别。终会有一场旅行只有你自己上路，我们都将到达那个终点，就像承诺过的“再会”。《你能找到它吗？》/作者：郑晓萌《你能找到它吗？》讲述了我有一只黄色的小鹦鹉，它长得和大家一样又不太一样，它有两个红红的脸蛋，一顶高高的帽子，在许多鸟中，你能找到它吗？它喜欢唱歌跳舞、喜欢东躲西藏、你能找到它吗？当天黑的时候，它总能第一时间找到我，因为它爱我，我也很爱它。《放学了》《大扫除》《捉迷藏》/作者：吕莎莎在学校一年级的班里有六个动物学生，即使他们高矮各异，但体型最小的动物依然是他们的蜗牛老师。《放学了》《大扫除》《捉迷藏》分别讲述了他们在学校里发生的三件有趣的事。《像妈妈一样》/作者：尹德馨我有一只小鸟，我会像妈妈一样地陪它玩，给它喂奶，陪它长大。有一天，我感觉它突然长大了，它学会了飞翔，想到更高更广阔的地方去，我可以剪短它的翅膀来保护它的安全，也可以任由它冒着危险自由地生活。经过内心的挣扎，最后我选择了不去伤害它，让它自由地成长。《熊瞎子掰苞米》/作者：吕爱明故事根据经典老故事“熊瞎子掰苞米”改编。讲述了熊瞎子傍晚去偷苞米，不停的掰一棒，丢一棒。家畜看此情景，全部冲出农家，吃的吃，捡的捡。熊瞎子掰到最后手里只剩下一棒，根本不知道身后发生了什么事情。完整故事改编，抛弃了原有的教育意义，为儿童获取单纯的快乐提供一种新的可能。《会传染的猫》/作者：陈晓凤两本书,两只不同的猫咪,它们在与世界擦肩而过后,会发生什么不一样的变化呢？“一只猫咪走了过来。它和小蛇擦肩而过。哎呀！猫咪被小蛇传染了。”……一只被传染的猫,一只会传染的猫,通过视角的转换,讲述自我与在外的互动关系.《五行―木火土金水》/作者：李相龙作品是将中国古代五行哲学理论以视觉衍变的方式加以呈现的绘本。通过将抽象理念以象化思维的方式进行图像转化，介绍中国古代五行学说的哲学观，将自己本民族的文化通过艺术的，直白易懂的方式让国人了解这片文化空白，让普通人就能了解五行，认识一种思维方式，一种独特的认知世界的方式。《鲸和船》/作者：夏婉琳一个是食物链顶端无所不能的鲸鱼，一个是遇见爱情后渺小的鲸鱼。如果上天再给你一次机会选择，你会成为哪一个。《……》/作者：胡一凡一只瓢虫、一池金鱼、无垠星辰、生命万千……省略号不再只是一个标点符号，它的秘密有很多。《瞳人》/作者：贺归昀这是一次奇妙的旅行，我被偶然吸引，却听从了永恒的召唤。我只知逐光追影，却不知终点在何方，我俯瞰风景，也俯瞰我自己。《DU-dududu》《嗨～》/作者：许玲玲《DU-dududu上学去...》故事讲诉一群小学生在老师的带领下坐校车上学的故事，在上学的途中，孩子们会经过田野、树林、天空、大海最后再到城市和学校，每经过的建筑，交通形式都会和动物进行结合。在故事的结尾，孩子们幻想结束，回到现实里，活泼打闹去上学。《嗨~》主要内容是以打招呼“嗨”的方式描绘有生命体和无生命体之间的问候方式，从独特的视角意象化日常生活，带着儿童性的朴拙方式和活泼的色彩来描绘并且传达万物有灵的观点，希望能让读者能从日常生活中不起眼的小食中获得生命美好的感觉。《抓螃蟹去啦！》/作者：黄蕾一位暑假从城市回来的小姑娘，在弟弟妹妹们的“盛情”之下与他们一起去山涧里翻螃蟹。烘烤的太阳、燥热的暖风、清凉的溪水、密实的树林......他们又是如何抓螃蟹的呢？《我们从哪里来？》/作者：任科仲这个问题我想许多人在小时候或多或少都问过，每个人得到的答案千奇百怪，这些答案看着各种离奇古怪，但反过来思考，则是人们对孩子的性启蒙教育的缺失。《小小人的大世界》/作者：徐诗婷角色扮演游戏,是在儿童成长过程中一个很重要的部分,这是儿童对世界和自我的认知探索的一个过程。《小小人的大世界》这本书就是以绘本的形式记录下了对孩童时期的角色扮演游戏的记忆，用绘本的方式去回忆那些在成长过程中慢慢被遗忘的童心。《我的世界》/作者：初冬伊《我的世界》主要讲述了一个性格内向而热爱读书的小女孩在一次学校组织的集体出游中陷入了和许多童话故事中的主角相遇的幻想，从而，展开一段奇妙的冒险旅程，最终到达丰饶绮丽的幻想世界的故事。《花馍馍》/作者：范江帆花馍馍也叫礼馍、面花等，是黄河流域民间礼俗不可或缺的的主要用品，过年了，在家都在忙什么呢？原来是在蒸好看又好吃的花馍馍，各式各样的小工具琳琅满目，大家做了小蝴蝶、刺猬、还有面老虎，经过一番努力，大家一起做出了最大的花馍馍大面龙，大家都很高兴。《表情包》/作者：马婧t《表情包》主要讲述了主人公“包包”在一天的日常生活中面对不同的事情展现出各种各样不同的表情，或开心的表情或悲伤的表情或害怕的表情或勇敢的表情。尽管经历了很多，只要回到家里，回到妈妈的身边，一切又变得很安心……《鲸艇》/作者：范尧《鲸艇》主要讲述了一个童话故事。一艘潜艇在小城的海湾里沉没了，而后变成3了一种活的生物。居民们对这位意外来客表现出相当恳切的欢迎，和他成为了极好的朋友。然而许多年后的某一天，潜艇重新归于沉寂，居民们想尽办法也没能把潜艇唤醒。《梦的感析》/作者：邵子桐一切的外部感觉刺激与机体内部的躯体刺激对于沉睡中人的大脑来说都是塑造梦境故事的优选材料。《纹身车》/作者：吕典纹身行为项目“新世纪纹身战士”由六名致力于创作新世纪纹身的纹身师、艺术家(吕典、JUJI、LIU、合成何成云、艮土好高、柯巧)组成。2017年夏天，我们联合发起了一场环绕中国的纹身公路旅行，驾驶经改装后的“纹身车”给中国公路“纹了个身”。结合项目进行绘本创作《纹身车》。