“深圳停车难不难？”“难于上青天！”深圳里里外外一共有320多万辆车。但是，停车位却只有125万个左右，平均每三个车主抢一个停车位。如今，“停车难”已成为困扰深圳市民出行的“老大难”问题。了解停车场现状是解决“停车难”问题的第一步。你所在的区有多少个停车场？路边泊位有多少个？其他区的情况如何？深圳市规划和国土资源委员会直属单位空间地理信息中心本期为您特别推出《深圳民生地图系列――深圳市停车场地图》，直面深圳市出行停车难问题，带您了解深圳市各区域的停车场数量和分布现状。深圳市停车场地图(原图请点击阅读原文或查看链接http://www.szgeoinfo.com/tdt/dmap/201804.jpg)“停车难，停车难，停车位，今安在？”小编接下来介绍一下深圳主要商圈附近的停车场，让您在购物的同时，轻松get停车位！1、东门商圈金光华广场金光华广场金光华广场停车场：人民南路2008号国贸大厦停车场：南湖路3005号钻石商业广场停车场：南湖路2017号深圳国际贸易中心大厦停车场：人民南路3002号云峰花园地下停车场：友谊路29号国贸天虹国贸天虹天安国际大厦停车场：人民南路3018号天虹商场国贸店停车场：人民南路3002号兴隆大厦停车场：南湖路3015号中旅大厦停车场：人民南路3023号深圳侨报停车场：南华街4号太阳百货太阳百货太阳百货地下停车场：解放路2001号南塘物业小区地下停车场：南庆街4号宝华楼停车场：解放路138号汇商名苑地下停车场：南庆街1号半岛大厦停车场：新园路7号茂业百货茂业百货茂业百货东门店地下停车场：东门中路2047号东门金融大厦停车场：东门中路2020号新白马服装市场批发城地下停车场：立新路9号南海中心停车场：东门中路2073号立新花园停车场：晒布路9号2、万象城商圈万象城万象城万象城停车场：宝安南路1881号鼎丰大厦停车场：宝安南路1036号深圳阳光整形美容医院停车场：宝安南路1048号金丰城停车场：深南东路5015号湖北宝丰大厦停车场：宝安南路1054号KkmallKkmall彩益实业停车场：红宝路145号禧程酒店罗湖店停车场：红宝路151号神州租车深圳寰宇店停车场：红岭中路1002号荔景大厦停车场：红宝路1008号名仕阁停车场：解放路4068号地王购物中心地王购物中心信兴广场地王商业中心停车场：深南东路5002号地王商业中心地下停车场：深南东路5002号华安国际大酒店停车场：宝安南路2001号金丰城停车场：深南东路5015号深圳市公安局窗口楼群众办事停车场：解放路4018号3、福田中心商圈皇庭广场皇庭广场皇庭广场停车场：福华三路118号深圳会展中心停车场：益田路2056号深圳国际商会中心停车场：福华三路169号大中华国际交易广场停车场：金田路香格里拉大酒店停车场：益田路4088号怡景中心城怡景中心城怡景中心城停车场：福田一路3号皇庭广场停车场：福华三路118号香格里拉大酒店停车场：益田路4088号星河COCOPark星河COCOParkCOCOPark酒吧停车场：福华三路269号星河COCOPark地下停车场：福华三路268号信息枢纽大厦停车场：益田路5055号中海华庭停车场：民田路89号卓越intown卓越intown路灯大厦停车场：福华三路6号瀚森大厦停车场：彩田路2009号海天综合大厦：彩田南路2038号4、南山商业文化中心海岸城海岸城海岸城购物中心停车场：文心三路6号名粤舫商务酒店停车场：东滨路4074号乐安居停车场：后海大道3006号保利文化广场保利文化广场海岸城购物中心停车场：文心三路6号名粤舫商务酒店停车场：东滨路4074号南山区便民公益停车场：中心路3333号天利中央商务广场天利中央商务广场天利名城地下停车场：海德三路195号中洲控股中心停车场：文心三路9号海岸城购物中心停车场：文心三路6号资料来源：1、深圳市道路交通管理事物中心https://www.szrtc.cn/2、部分信息和图片来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除。