阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“凉都国土资源”，“关注”后再点击置顶公众号，完全是免费订阅，请放心关注。5月24日，水城县国土资源局召开全局职工大会，传达学习水城县县委县政府督查室督查通报第十一期文件精神。会议传达学习了《关于对县移民局及三名工作人员脱贫攻坚工作履责不力问题处理情况的通报》（督查通报第十一期）文件精神。党组书记、局长李珍辉同志作了讲话。会议指出，脱贫攻坚是当前实现全面小康的一项重要任务。脱贫攻坚工作，是服务基层的动员令，是联系群众的集结号，也是干部作风与能力的竞赛场，来不得半点虚假。全局干部职工要认真对标对表，认真开展自查自纠。对存在的问题立即加以整改。会议强调，当前是我县脱贫攻坚决战决胜的关键时期，打赢脱贫攻坚战是全县上下当前最艰巨、最紧迫的重要政治任务，全体干部职工要提高政治觉悟和政治站位，牢固树立“四个意识”，要时刻在思想上、行动上同县委县政府及市局党组保持高度一致。要克服厌战情绪、应付情绪和畏难情绪，以极端负责的工作态度和严谨务实的工作作风，将国土职能融入到脱贫攻坚工作中去，充分利用土地整治、增减挂钩等一系列国土职能助力脱贫攻坚，齐心协力打赢脱贫攻坚战。(水城县国土资源局蔡旋)