阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“凉都国土资源”，“关注”后再点击置顶公众号，完全是免费订阅，请放心关注。近日，水城县召开2018年度第二期“村民自建”土地整治项目规划设计专家评审会。都格镇、鸡场镇的8个土地整治项目规划设计逐一通过了评审。评审会现场会议指出，8个“村民自建”土地整治项目总投资约1692.78万元，建设规模759.07公顷（11386.05公顷），为认真做好土地整治助推脱贫攻坚工作，设计单位要严格按照国家及行业标准，结合水城县实际，因地制宜，注重提升土地整治综合效益，全面发挥土地整治在农村基础设施建设中的重要作用。设计单位对项目情况进行介绍会上，专家组围绕设计方案科学性、经济性、合理性以及设计标准和要求，对8个项目所涉及的工程逐一进行分析论证。专家组认为项目规划设计基本符合地方实际，工程规划方案基本符合相关标准和要求，原则上同意各项目的规划设计，并建议进一步优化项目工程设计方案，注重细节，调整部分工程投资，同时加强项目后期管护，明确主体责任，充分发挥土地整治项目助力发展农业的基础性支撑作用。项目实施后将进一步改善农业基本生产条件，改善土地利用结构，增加可用土地面积和有效耕地面积，提高土地利用率和产出率，为农村生产生活创造便利条件，充分发挥土地整治服务“三变”改革和助推精准扶贫的作用。（水城县国土资源局吴杰）