导读随着上海进入常态化“微更新”时代，如何对上海这一超大城市实施精细化管理？在对城市各领域实施精细化管理过程中，要分别着力抓住哪些突破口和关键点？27日，同济大学与上海市人民政府发展研究中心共同举办以“致广大，尽精微”为主题的“上海城市精细化管理同济论坛”，相关专家围绕《贯彻落实〈中共上海市委、上海市人民政府关于加强本市城市管理精细化工作的实施意见〉三年行动计划(2018―2020年)》中提出的7项重点任务作专题报告并展开深入探讨。论坛上，同济大学超大城市精细化治理研究院揭牌成立，为中国超大城市精细化治理积极献言献策。本文字数：2553字阅读时间：10分钟随着上海进入常态化“微更新”时代，如何对上海这一超大城市实施精细化管理？在对城市各领域实施精细化管理过程中，要分别着力抓住哪些突破口和关键点？27日，同济大学与上海市人民政府发展研究中心共同举办以“致广大，尽精微”为主题的“上海城市精细化管理同济论坛”，相关专家围绕《贯彻落实〈中共上海市委、上海市人民政府关于加强本市城市管理精细化工作的实施意见〉三年行动计划(2018―2020年)》中提出的7项重点任务作专题报告并展开深入探讨。论坛上，同济大学超大城市精细化治理研究院揭牌成立，将整合同济大学在城市规划、建设和管理方面多学科优势，联手上海市委研究室、上海市人民政府发展研究中心、联合国及国际著名研究机构等机构紧密合作，重点关注城市规划、城市建设管理、城市安全韧性、城市生态环境、城市交通等五大领域的精细化治理和风险管理问题，打造在超大城市精细化治理方面国内顶尖、国际知名的研究和决策咨询机构，为中国超大城市精细化治理积极献言献策。共话精细化管理论坛上，与会专家学者分别从城市规划、城市地下管网安全管理、城市水环境治理、城市垃圾综合治理、城市智能化交通管理、城市精细化治理路径及机制创新、城市风险管理等7个不同方面，提出了在这些领域实施城市精细化管理的诸多措施和对策，为上海城市精细化管理积极建言。同济大学建筑与城市规划学院张尚武教授提出，提升城市现代化治理能力，是上海迈向卓越的全球城市的战略任务和基本路径。在这一过程中，既要突出目标引领，也要不断破解发展中的瓶颈，补齐制约上海发展的短板；需要加强顶层设计，探索并建立以上海城市规划为引领，多层次、立体化的精细化治理模式。同时，上海还需要构建一些精细化治理方面的智库平台，加强理论研究、人才培养，拓展国际视野。同济大学土木工程学院、上海防灾救灾研究所胡群芳教授代表李杰教授作报告，聚焦“地下空间各类管线和城市安全管理”议题。他指出，对城市市政管网安全进行精细化治理，可全面反映地下管道结构的安全状态与突发事件规律，可用于管道渗漏的诊断智能分析、爆管事件的动态预报。机器学习和人工智能等新技术引入，将对市政管网系统管理提供新的技术途径和解决方案。他建议进一步完善上海市政管网系统应急联动与协作机制，系统健全市政管网安全运行的标准规范体系。同济大学环境科学与工程学院杨殿海教授在题为《城市水环境治理》的报告中指出，城市水务精细化管理，涉及多个部门参与，是城市精细化管理的重要组成部分；城市水务的精细化管理，要求供水系统实施从“源头”到“龙头”的全程水质监控；水务、气象、交通、城管、排水等多部门联合，可实现城市洪涝灾害的精确预测和防控；排水管网的建设和运营维护，在污水收集处理系统中具有重要地位。同济大学马克思主义学院杜欢政教授在报告中，从“三全”“四流”“五制”，提出了破解城市垃圾难题的综合性策略。他指出，要从垃圾源头分类、运输、处置等进行“全过程”系统协同，实现生活垃圾、建筑废弃物、工业固废、再生资源等“全品种”覆盖，形成“政府主导、以企业为主体、以公众为主力、NGO主推”的“全主体”长效机制；打造“物质流、价值流、环境流、信息流”“四流”顺畅的现代管理体系；并建立特许经营权制、空间场所保障制、减量补贴制、生产者责任延伸制、绿色采购制等一套保障制度。同济大学交通运输工程学院杨晓光教授认为，上海交通的精细化管理应进一步走向“精准”，要进一步挖掘尚存的20%至40%的交通潜能，而“交通设计”是精准化改善城市交通的核心。他提出，上海要更加促进以“公交”为主体的综合交通体系的形成，大力推进完整街道及道路平面交叉口的优化设计。同济大学经济与管理学院韩传峰教授在报告中，提出了“城市精细化治理路径及创新机制”。他指出，城市精细化治理的重点是其关键基础设施，落脚点在基层社区。应加强顶层设计，系统构建“线上线下融合、上下双向互动、流程驱动、科学决策、过程控制、法治保障”的智能化社会治理新模式，同时更加注重基层自治，更加关注多元主体诉求。同济大学城市风险管理研究院院长孙建平教授指出，创新城市风险管理机制，一要构筑“政府主导、市场主体和社会主动”协同共治的风险管理长效机制，二要建立城市精细化管理风险防控机制，包括风险源发现机制、风险防控成套技术体系、风险防控标准体系、引入第三方保险等，三要建立依法保障机制。上海市住建委城市管理处处长张永刚表示，“网格化管理”已成为提升上海城市管理精细化常态化管理的一个重要模式。当前，上海城市网格化管理体系包括一个市级数字化中心、16个区级城市网格化综合管理中心、214个街镇城市网格化综合管理中心和5902个村居工作站。未来将进一步提升城市网格化管理的水平和综合化管理的效率。上海市测绘院基础地理信息中心主任毛炜青在报告中，介绍了上海地理信息资源及其在城市管理中的应用情况。他表示，地理信息是一切信息共享的纽带，为城市精细化管理提供支撑。上海已形成多尺度、无缝衔接的数据库，可供客户按照不同需求进行查询。在地理信息资源应用方面，已与上海一些实时信息进行连接，包括绿容局的环保车轨迹信息、规土局的业务信息、气象局的大量传感信息，开展系列科技探索，以实现一定程度的城市精细化治理的目标。上海市政府发展研究中心副主任严军在论坛总结中表示，《三年行动计划》为上海精细化管理提供了总的蓝图和指导方向，同济专家团队发挥学科优势，对上海城市精细化管理的思路及实施方案，贡献了非常宝贵的真知灼见，极具启发性，将对上海城市精细化管理工作具有非常重要的现实指导意义。论坛上，沈骏受聘为同济大学顾问教授，孙建平受聘为同济大学兼职教授。沈骏、唐劲松、严军、孙建平、唐家富、吴苏贵、付志强、李杰、张尚武等近20位校内外专家受聘为同济大学超大城市精细化治理研究院“特聘研究员”。同济大学党委书记方守恩说，超大城市精细化城市管理是世界级的难题，同济大学在城市的规划、建设、管理等方面，拥有国内领先的学科体系和强大的学科优势。为更好地服务上海城市发展，学校成立“超大城市精细化治理研究院”，将重点研究上海作为超大城市，如何从“建设改造”转向“有机更新”，从“传统管理”转向“精细化管理和风险管理”，从而促进上海成为未来城市更新的策源地和总部。本文来源：综合自公众号“同济大学”、中国新闻网相关阅读国务院批复上海城市总体规划：严控土地和人口规模让城市“微更新”在社区落地，上海杨浦是如何做到的？重磅！《上海市城市总体规划（2017-2035年）》发布啦！觉得好，请点赞↓↓↓