老外们对于北京故宫、西安兵马俑、上海浦江沿岸的壮丽天际线等中国标志性城市形象已经十分熟悉，但中国广袤大地上那些多姿多彩、各有千秋的自然和人文景观，却并不为大多数外国朋友所知晓。为此，CNN很贴心地列出了一个“中国值得一去的40处美景”（40beautifulplacestovisitinChina，CNNTravel13th，July2017）的推荐表给外国游客参考。上期我们介绍了12处美景，本期让我们继续来看看还有哪些地方榜上有名吧！~河南龙潭大峡谷龙潭峡谷长约12公里,这是中国“最窄的峡谷”,谷内紫红色的石灰岩绣出一条条清晰的脉络。峡谷陡峭险峻的悬崖、郁郁葱葱的植物以及蜿蜒逶迤的山谷吸引着来自全国各地的游客。湖北恩施大峡谷一炷香这是屹立在长达108公里的恩施峡谷崇山峻岭之间的一根石灰柱。另人难以置信的是：这根高达150米、宽仅4米的擎天巨柱，巍峨耸立，历经几次大地震依然屹立不倒。相传，这是天神送给勤劳的恩施百姓的一炷香，如遇苦难，点燃香柱，天神就会下凡相助。湖北神龙架过去的100多年里，400多人声称在神农架的丛林里见过大脚怪，但是至今仍未找到确凿证据。这个养育着5000多种动植物，占地3200平方公里的自然保护区，有着中纬度地区保存最为完整的亚热带森林生态系统。这里也是中国珍稀保护动物金丝猴的家园。湖南凤凰凤凰吊脚楼式的房屋是中国文艺爱好者的理想居所。古城还有着丰富的苗族和土家族文化，每年都有成群结队的背包客慕名而至。现在凤凰依然保留着原始的房屋格局和建筑结构：清清的河流两岸密布着200多栋民居，20条街道和10条蜿蜒曲折的小巷。这些建筑的历史都可以追溯到明代。湖南张家界据说詹姆斯・卡梅隆的奥斯卡获奖影片《阿凡达》中，潘多拉星球上悬浮山的灵感就来自于武陵源的石英砂柱。事实上，湖南省张家界的武陵源石林里孕育着3000多根这样的石柱，其中最高的高达400米。内蒙古响沙湾一座高约110米的小山丘，距离包头50公里。微风从45度的斜坡上滑下时，沙子似乎在轻轻吟唱。江苏梵宫梵宫位于灵山脚下，太湖之滨，侧畔还有高达88米的灵山大佛。梵宫是专为2009年第二届世界佛教论坛而建造的，宫内到处流光溢彩，金碧辉煌。江西庐山庐山国家公园于1996年被列入世界文化遗产名录。这个以庐山为主体的公园，不仅是一个旅游景点，风景秀丽，而且文化内涵深厚。在过去的2000年吸引了文坛巨匠1500余位登临庐山，留下4000余首诗词歌赋，900多处摩崖石刻和石碑铭文。江西婺源婺源是位于浙赣皖三省交界处的一个小镇。每到春季，这里艳丽的野花以及恬淡的乡村风光让人心驰神往。4月中旬前后正是婺源油菜花盛开的季节，吸引着络绎不绝的游客蜂拥而至。吉林长白山天池长白山国家级自然保护区靠近朝鲜边界，保护区内共有16座山峰。天池则是镶在群峰之中的一块碧玉。天池平均水深204米，是中国最深的湖泊。西藏布达拉宫布达拉宫占地总面积36万平方米，建筑总面积13万平方米，宫殿高200余米，外观13层，内为9层，海拔3700米，是世界上海拔最高，集宫殿、城堡和寺院于一体的宏伟建筑，也是西藏最庞大、最完整的古代宫堡建筑群。辽宁本溪水洞色彩绚丽的本溪水洞形成于500多万年前。现在水洞主体其实包括“旱洞”和“水洞”两部分，洞内钟乳林立，石笋如画，千姿百态，光怪陆离。一条5.8公里的河流穿洞而过――这是世界上最长的地下河流。不过，其中只有2.8公里的水域可以行船。相比之下，旱洞就相形见绌了，向公众开放的只有300米。洞内温度常年保持在10℃。入洞之前，最好未雨绸缪，备好毛衣长裤。辽宁金石滩金石滩距离大连市中心约30公里，广阔的滩上布满了姿态各异，栩栩如生的“动物”：有高大的骆驼、调皮的猴子、威猛的老虎、甚至还有庞大的恐龙。这是时间老人打磨古老的岩石而创造的艺术结晶。最高的一块岩石名为“恐龙探海”,看上去像极了一只在海中沐浴的巨大恐龙。宁夏沙湖每年有各种各样的迁徙鸟类在宁夏这片湿地栖息，数量多达100万只。鸟类栖息的时间段分布为4-5月和9-10月。其他时节，也有200种左右的鸟类在此繁衍生息，其中包括很多受保护物种，如黑鹤和中华秋沙鸭等。据报道，这里也是娃娃鱼的栖息地。最大的娃娃鱼可以长到1.6米长。在这片80平方公里的广阔地域上，沙漠、湖水和芦苇荡相互交织，形成了独特的自然景观。（来源：蜂鸟网）