老外们对于北京故宫、西安兵马俑、上海浦江沿岸的壮丽天际线等中国标志性城市形象已经十分熟悉，但中国广袤大地上那些多姿多彩、各有千秋的自然和人文景观，却并不为大多数外国朋友所知晓。为此，CNN很贴心地列出了一个“中国值得一去的40处美景”（40beautifulplacestovisitinChina，CNNTravel13th，July2017）的推荐表给外国游客参考。让我们一起来看看，都有哪些地方榜上有名吧！~安徽宏村宏村，古称弘村，位于黄山西南麓，距黄山市黟县县城11公里。宏村始建于南宋绍兴年间（公元1131-1162年），距今约有900年的历史。村中两棵古树，白果树和红杨树似“牛角”。湖光山色与层楼叠院和谐共处，自然景观与人文内涵交相辉映，是宏村区别于其他民居建筑布局的特色，成为当今世界历史文化遗产一大奇迹。安徽黄山黄山被联合国教科文组织世界文化遗产评为“中国最美的山”。海拔1863米的黄山以其“奇松，怪石，云海，温泉”闻名于世。中国古语说“黄山归来不看岳”，足见对其推崇之至。福建武夷山作为中国东南地区的主要标志和联合国教科文组织评选世界文化遗产之一，武夷山以其身为程朱理学的起源与发展地备受推崇。11世纪以来，程朱理学在东亚一直影响深远。要欣赏武夷平缓的山峰，澄澈的河水，九曲河低谷的竹筏漂流绝对是最佳选择。福建霞浦就这样一个看似普通的滩涂却深得中国摄影家的青睐。虽然只是中国东南沿海的一个小地方，霞浦却拥有全国最大的滩涂――面积40万平方千米，还有延伸400多千米的海岸线。狭长斑驳的滩涂上，三三两两的散布着竹房，竹篙，浮筒和渔具等器物。这些人工制品与此地美丽的自然景观交相辉映。甘肃敦煌市鸣沙山和月牙泉这可不是海市蜃楼！这是中国西北大戈壁滩上实实在在的风景！环抱月牙泉的鸣沙山由一系列小山丘组成。鸣沙山以其独一无二的外形和随风而鸣的特点闻名于世，风从山丘上刮过时，可以听到山体响亮的回声。游客可以骑骆驼爬上250米高的山丘。月牙泉边园林里盛开的繁花则与周围漫天的黄沙形成了有趣的对照。广东开平碉楼20世纪初期，流亡海外的开平人借鉴融合国外众多的建筑风格建造了这些碉楼，其中有伊斯兰风格，罗马风格甚至还有希腊风格。碉楼既是财富的象征，也是保护当地居民免受战争和劫掠之苦的有效途径。现在开平广袤的田野里依然矗立着大约1800座碉楼。广西阳朔阳朔，中国南部一个滨水小镇，以其众多的喀斯特丘陵和传统渔村的生活方式广为人知。竹筏沿着河流缓缓飘过，渔民轻轻放出捕鱼的鸬鹚，而农民则在田野间辛勤劳作，田野坐落在高耸的郁郁葱葱的山峦里。贵州黄果树瀑布作为亚洲最高的瀑布，宏伟壮观的黄果树瀑布高约77.8米，宽约101米。它也是世界上首屈一指的大型瀑布，从上下左右前后，几乎所有方位都可以览其胜景。最佳旅游季节是6-8月，此时激流速度可以达到最大值每秒700立方米。海南南山海上观音像站在三亚海滩上向远处眺望，可以看到世界最大的观音像，矗立在南山脚下。这座108米高的佛像建成于2005年，并于同年举行了开光仪式。这也是世界上最高的雕像之一。海南亚龙湾在海南可以领略到中国最美的热带风情，亚龙湾则是其中的精华所在。亚龙湾是一个绵延7.5千米的月牙形沙滩，它是海南南端海岸线上最受欢迎也是最繁华的沙滩。亚龙湾既有高大茂盛的棕榈树，也有豪华奢侈的星级宾馆。沙滩也是水上运动爱好者的天堂，在这里从日出到日落，冲浪爱好者都可以乘风破浪，披荆斩棘。河北承德避暑山庄/热河行宫被列入世界文化遗产名录的承德避暑山庄曾是清代皇帝们消暑度假的夏宫。现在山庄内仍然保留着精致优雅的皇家园林和一座高达70米的宝塔。漫山遍野苍翠繁茂的草地，莽莽群山巍峨伫立以及峡谷风光的宁静悠闲，这一切使得山庄成为被游客所喜爱的避暑胜地。黑龙江哈尔滨圣索非亚大教堂远东地区最大的东正教教堂坐落在哈尔滨――这座中国最有俄罗斯风味的城市。20世纪初期日俄战争结束后，流亡的俄国人建立了这座占地721平米，高54米的拜占庭式建筑。现在它被用作博物馆，向人们诉说着这座城市的建筑艺术和历史文化。（来源：蜂鸟网）