老外们对于北京故宫、西安兵马俑、上海浦江沿岸的壮丽天际线等中国标志性城市形象已经十分熟悉，但中国广袤大地上那些多姿多彩、各有千秋的自然和人文景观，却并不为大多数外国朋友所知晓。为此，CNN很贴心地列出了一个“中国值得一去的40处美景”（40beautifulplacestovisitinChina，CNNTravel13th，July2017）的推荐表给外国游客参考。上两期我们已经介绍了20多处美景，本期让我们最后来看看还有哪些地方榜上有名吧！~青海湖青海湖海拔3205米，距周边最近的交通枢纽西宁约3小时车程。除了前来参加环青海湖国际自行车赛的选手外，鲜有游客来此欣赏油画般美丽的风景。西安城墙除却举世闻名的万里长城之外，始建于2000多年前的西安城墙，也反应了这个文明古国全盛时期劳动人民的智慧和力量。现存的部分城墙建于1370年（明朝），城墙长13.7公里，高12米，宽15-18米不等。城墙恰好环抱西安市区。骑上自行车，沿城墙转上三四个小时，即可一睹这座伟大古城的风采。山东青岛栈桥横卧于黄海之上的青岛栈桥和青岛市一样古老。栈桥自1892年建立之初一直是青岛市的标志。漫步于440米长的栈桥上，可以尽情享受迎面而来的海风。栈桥的一端是如古典美人般的回澜阁，这里终年举办有丰富的历史文化展。黄河壶口瀑布壶口瀑布是黄河上最大的瀑布，也是中国第二大瀑布。瀑布高20米，宽30米，位于山西省和陕西省的交界处。最佳游览时间为5-10月的汛期。此时，水量增大，流速激增，有时瀑布甚至拓宽至50米，尤为壮观。山西云冈石窟具有1500年历史的云冈石窟是重要的佛教圣地。石窟共有252个山洞和51000多尊佛像。这些佛像大多雕刻于5、6世纪的北魏。这批砂岩雕像组合了风格迥异的佛像艺术品，形象地记录了印度及中亚佛教艺术向中国佛教艺术发展的历史轨迹，反映出佛教造像在中国逐渐世俗化、民族化的过程。其中最大的雕塑高达17米，最小的则只有2厘米。16-20号山洞是保存最为完好的，里面是以北魏皇帝为原型塑造的佛像。四川海螺沟海螺沟公园位于中国四川省贡嘎山东侧脚下。四季可见的巨大冰川，在茂林修竹，高山低谷之间穿行而过。沐浴在清晨晴朗阳光下的冰川蔚为壮观。冰川之下散布着10余个温泉，有两个是对公众开放的，其中一个海拔2600米。四川九寨沟九寨沟县位于青藏高原东部边缘，在中国是无人不知的人间仙境。春之九寨，冰雪消融，山花烂漫；夏之九寨，绿荫围湖，苍翠欲滴；秋之九寨，红叶铺山，彩林满目；冬之九寨，银装素裹，色彩斑斓。新疆喀拉库勒湖游客们一般从喀什出发前往卡拉库勒湖，沿途众多的“山体滑坡位点”警示牌无法停止他们痴情的脚步。湖泊位于海拔3600米之上的帕米尔高原，波平如镜的湖面，倒影着环湖群山的丽影，如诗如画。最佳旅游时间是5-10月。新疆那拉提草原中国西北部的这个亚高山草甸草原非常独特。传说，当年成吉思汗率军路经此地时，被这里苍翠的颜色所震撼，遂名之曰“那拉提”（蒙语，意为“太阳浮现”）。那拉提大草原是感受哈萨克风俗的绝妙去处，当地居民依然住在圆顶帐篷里，饲养猎鹰捕获食物并保留着传统的竞技活动。云南大理崇圣寺三塔大理是中国云南一座古老的城市，它的标志性建筑就是这些佛塔。主塔是在9世纪中叶首次建立的。塔高69米，共有16层，在唐朝算得上是“摩天大厦”了。另两座塔高42米，建立时间比主塔晚约100多年。三座塔鼎足而立，主塔千寻塔居中，二小塔南北拱卫。摄影迷们可以从不同的角度拍摄心仪的照片。云南香格里拉普达措国家公园普达措是中国首个符合世界自然保护联盟保护标准的国家级公园。自然保护联盟是全球性的环保组织。这个湿地高原养育着数量繁多的哺乳动物和鸟类。摄影家们尤为钟爱这里种类繁复的兰花和国家一级保护动物黑颈鹤。公园的碧塔海里生活的重唇鱼历史相当悠久，可以追溯到250万年以前。浙江楠溪江秀美的山川加上岸边古朴的房屋，使楠溪江理所当然地成为中国传统水墨画的摇篮。乘竹筏在楠溪江顺流而下，游客们既可以欣赏到当地居民濒水浣衣，也可以看到渔民用古老的方法捕鱼――鸬鹚捕鱼。香鱼是楠溪江特有的珍惜淡水鱼。浙江千岛湖碧波荡漾的湖水中点缀着1078座各不相同的小岛。在巨大的千岛湖休闲度假区，游客可以尽情享受高速游艇，划水，爬山等户外运动，还可以畅游众多动物主题的小岛，品尝美味的海鲜。总之，从便宜的小船房到五星级酒店，这里一切应有尽有。浙江云和梯田“云和”的字面意思是“祥和的云朵”。1000多年来，云和以及周边的梯田已经成为当地农民们赖以生存的家园。层层梯田在海拔200-1400米不等的山峦里蜿蜒盘旋，最多可叠700层。阴雨天气最适于梯田观光，此时河水蒸发的雾气，笼罩在梯田上方，随风轻轻浮动，形成海市蜃楼般的农田美景。（来源：蜂鸟网）