高考期间，雷阵雨要来串个场6月6日，迎来芒种节气。这个节气通常雨量充沛，气温显著升高。长江中下游地区将进入多雨的黄梅时节。江苏要进入梅雨季了吗？不要慌！未来三天，江苏仍以多云天气为主，大雨和高温都不会出现。不过，从一周天气来看，6月8日到9日，全省大部分地区将出现雷阵雨。未来三天气温逐日上升阳光明媚，蓝天出现，6月3日江苏大部分地区迎来了舒爽的休息日。由于相对湿度较低，户外没有那么闷热了，体感也比较舒服。相比于沿江苏南地区，淮北地区气温较高，徐州最高气温达30℃左右。进入夏季，天气逐渐炎热，新的一周气温是不是也会越来越高？目前来看，未来三天气温虽然逐日回升，但最高气温仍然在35℃高温线以下。全省来看，依然维持北高南低的状态。今天，江苏大部分地区最高气温都在30℃以下，沿淮和淮北地区28到29℃，其他地区26到27℃。6月5日到6日，沿江苏南地区小步回升到27到30℃左右。淮北地区则升至32到33℃。根据江苏气象的一周天气预报，本周全省气温虽然受降水影响略有波动，但总体呈逐渐上升趋势。其中，最高气温淮北地区将达32到34℃，其他地区30到32℃。所以还是要注意防暑降温，同时也要注意防晒。高考期间有雷阵雨本周进入芒种节气。芒种时节沿江多雨，黄淮平原也即将进入雨季。长江中下游地区会先后进入梅雨季节。江苏要入梅了吗？根据气象台的预报，本周江苏受高空槽影响，将有两次分散性雷阵雨天气过程。其中，今天淮河以南部分地区有分散性阵雨或雷雨。由于雨量不大，也较分散，对出行的影响不大。此外，6月8日到9日，全省大部分地区将出现雷阵雨。需要提醒大家的是，第二波降水期间对流较活跃，将可能伴有雷电和短时强降水等对流天气。具体来看，8日全省多云转阴，大部分地区有分散性雷阵雨，其中夜里江淮之间和淮北地区局部大雨。9日，淮河以南地区阴有阵雨或雷雨，局部大雨，其他地区阴有阵雨或雷雨并渐止转阴到多云。提醒大家早做准备。从本周两次的降水形成原因，以及降水强度来看，本周江苏还不会入梅。从往年入梅的日期来看，江苏通常要到6月中下旬入梅。