一个项目从签约到投产，需要多少时间？南昌中微半导体设备公司给出了答案：3个月――去年12月份签约，今年3月份部分投产。“中微速度”的背后，是南昌优质高效服务和良好营商环境――为了让落户企业尽快投产、尽快见效，南昌市建设标准厂房提供给企业使用，让企业减少非生产性投入，并节约时间成本。营商环境就是生产力，更是关键竞争力。4月22日，中微半导体与南昌市政府签署合作协议，在南昌高新区打造全球规模最大的LED外延芯片关键生产设备――MOCVD的装备制造基地，并形成半导体高端设备制造的产业集群，让“南昌光谷”跃升至LED行业价值链的顶端。经过多年埋头苦干，我省与发达省份相比，差距更多地体现在发展理念、服务意识、管理细节等软环境上。如何优化？省委、省政府拿出“刀刃向内”的勇气和决心，把“放管服”改革作为全面深化改革的“先手棋”、转变政府职能的“当头炮”，推动新动能加快成长。“放”是一场政府的“自我革命”。围绕重点领域、关键环节，我省不断提高简政放权含金量。截至目前，全省共取消调整行政许可事项443项，精简率达72%；精简行政权力6379项，精简率82.4%；省级行政事业性收费项目由91项减至9项，其中涉企行政事业性收费实现“零收费”。“管”是营造公平有序、充满活力的营商环境的关键。我省着力推动“互联网+监管”，去年以来，53个省直部门和1157个市县监管部门开通了国家企业信用信息公示系统（江西）内网账号，实现了省直党政群机关的全覆盖；“双随机、一公开”监管平台已覆盖省、市、县三级所有行政执法机关共4071家；南昌、鹰潭、赣州等地全面启动线上线下网格一体化监管试点工作，有效提升了监管效能。“服”是转变政府职能的落脚点。去年，省编办通过开展“减证便民”行动，逐项梳理论证34个省直部门行政许可领域182项证明材料，共清理取消19个部门证明材料114项，精简率62.6%；南昌县、瑞金市、吉州区、资溪县等地着力开展相对集中行政许可权改革试点，成立了行政审批局，实行“一枚公章管审批”。从“跑断腿”到“一次不跑”，从“群众跑”到“数据跑”――去年11月，我省公布了省本级第一批共173项“一次不跑”政务服务清单，通过全程网办、上门服务、帮办代办、邮递办理等措施，实现企业和群众办事“零”跑动。各市、县也结合实际，陆续推出了3148项“一次不跑”事项，便民的同时更进一步优化营商环境。“放”出活力、“管”出公平、“服”出成效，“放管服”改革极大激发了我省市场主体活力和创造力。今年一季度，全省新登记市场主体继续保持稳定增长态势，新登记各类市场主体20.65万户，同比增长9.08%。其中新登记各类企业6.37万户，同比增长21.05%。来源：江西日报版权声明：除非特别注明，本站所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，不代表本站观点，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除。电子政务理事会秘书处《中国电子政务年鉴》编辑部地址：北京市丰台区西三环南路55号顺和国际财富中心A区319邮编：100073电话：010-63083205联系人：于丽丽邮箱：yulili0602@163.com觉得不错请分享点赞