来源：环球网图片来源网络由于“重水轻泥”思想的存在，我国污泥处理率一直不高。这也意味着，我国污泥处理的需求会集中爆发，市场潜力可观。据《日本经济新闻》报道，日本国内的水处理企业也对中国污泥处理市场展开了激烈的争夺。《日本经济新闻》8月4日报道称，为应对中国快速增长的废水污泥处理需求，日本国内各家水处理企业正在强化技术开发和在中国当地的营业。三菱电机开始在中国当地的污水处理厂验证利用臭氧减少污泥量的新技术。日本国内大型水处理企业月岛机械为扩大在中国销售日本国内已投入使用的设备，正抓紧与当地企业合作。在中国，即使是城市地区废水污泥的处理率也只有50%左右。中国政府提出了提高处理率的目标，日本各家企业希望抓住这种新需求。三菱电机与中国北部的地方政府合作，开始在污水处理厂验证抑制废水污泥生成量的技术。据悉，利用超高浓度臭氧破坏和分解作为污泥生成源头的微生物细胞，能够将污泥的排放量减至一半以下。三菱电机将综合考虑用于生成臭氧的氧气采购费用等运行成本和污泥废弃费用，通过实际验证寻找最佳的污泥处理方式。计划从2018年度开始实现商业化。这项污泥处理基础技术大约10年前被开发出来，但由于日本国内确立了其他处理方式所以并未普及。三菱电机的环境系统技术部长古川诚司表示，“在污泥处理设备的平台尚未构筑的中国才有横向推广新技术的空间”，计划扩大销售。月岛机械将在中国扩大销售已在日本投入使用的废水污泥干燥和烧结设备。尽管中国国内也有经营污泥处理设备的企业，但这些设备在使用中经常发生故障，有经验的海外厂商正逐渐受到重视。月岛机械在上海和广州等地与多家当地贸易企业合作，包括2016年度从上海接到的订单等在内，目前已经接到4笔订单。今后也将以日本制造的设备和实际业绩为武器，开拓中国内陆和南部地区的市场。此外，为了建设将废水污泥和工厂废弃物混合后进行焚烧的焚烧炉，日本JFE工程公司2016年度开始在沈阳市实施调查。以城市地区为中心，中国拥有2000多座污水处理厂，污水处理厂在城市地区的普及率超过90%。不过，日本贸易振兴机构(JETRO)的数据显示，2015年中国城市地区的污泥处理率只有53%。其余部分大多未经烘干和烧结处理就直接抛弃到山区和海洋里。另一方面，中国政府在2016年开始的十三五规划中提出2020年前将城市地区的污泥处理率提高到75%的方针。