对我们这些老百姓来说，买房是大事！今天告诉大家一个好消息，国家出台公积金买房新政策，未来房价或将被整改，国家再一次明确了：房子是用来住的，不是用来炒的！国家公积金政策：让每个人都买得起房近日，国家住房城乡建设部与财政部、人民银行、公安部四部门联合发布《关于开展治理违规提取住房公积金工作的通知》，要求优先支持提取住房公积金支付房租，提取额度要根据当地租金水平合理确定并及时调整。1、重点支持提取住房公积金在缴存地或户籍地购买首套普通住房和第二套改善型住房，防止提取住房公积金用于炒房投机。2、开发商不得拒绝公积金贷款：很多购房者，都曾遇到这样的尴尬：明明有公积金，可以办理低利率贷款，但楼盘开发商为了回款快，就是不让你用。针对这一现象，住房城乡建设部、财政部、中国人民银行、国土资源部联合印发《关于维护住房公积金缴存职工购房贷款权益的通知》维护住房公积金缴存职工购房贷款权益。3、对同一人多次变更婚姻关系购房、多人频繁买卖同一套住房、异地购房尤其是非户籍地非缴存地购房、非配偶或非直系亲属共同购房等申请提取住房公积金的，要严格审核住房消费行为和证明材料的真实性。没买房的恭喜了：国家已经下了铁令1国家明确：坚持房子是用来住的，不是用来炒的5月初，住建部先约谈12城负责人，大力整顿规范市场秩序，加强预期管理和舆论引导，遏制投机炒作，支持和满足群众刚性居住需求。2海南已经打响：严控炒房，扶持百姓住房4月22日晚，中共海南省委办公厅、海南省人民政府办公厅发布《关于进一步稳定房地产市场的通知》，通知要求海南全省实行最严格的节约用地制度，实施建设用地总量和强度双控行动，确保海南建设用地总量在现有基础上不增加。这几年房地产成为海南的支柱产业，使得海南经济突飞猛进，为何在这个时候对海南下手？抛开其他因素，最重要的原因之一：房价被炒得越来越高，很多老百姓已经买不起房，在海南实施政策，更加表明的国家严控房产的决心，目前将大力整顿房产行业，炒房者的好日子到头了！3买房的恭喜了，房地产税要出台，人人都能买得起房的时代要来了1、房地产税要出台了，要告别炒房奴了将按照“立法先行、充分授权、分步推进”的原则，推进房地产税立法和实施。对工商业房地产和个人住房按照评估值征收房地产税，适当降低建设、交易环节税费负担，逐步建立完善的现代房地产税制度。2、明确房地产税时间表，全国不动产联网基本完成政策力争在2019年完成全部立法程序，2020年完成“落实税收法定原则”的改革任务；目前全国的不动产联网工作已经基本完成接下来就是立法和配套措施的出台。共享房产来了：国家"借钱"给你买房01、共享房产：共有产权住房！简单来说就是一套房子，政府和购房人凑份买房，那么购房人在购买时就可以支付较少的房款，买下一套自住的房屋。02、共有产权住房属于你吗？属于！！！买房初期：这个房子的费用由购房人与政府、住房协会或其它社会非盈利机构按出资份额共同享有产权。买房之后：随着购房人收入的提高、财富的积累，可以逐步增购产权，直至最终完全占有产权。简单地说，就是你可以以优惠条件购入房子但是产权你和政府共有将来有钱了，可以慢慢把产权都买回来！03、共有产权住房具体怎么操作？假如你现在买一套8000元/平方米的商品房，手头钱不够。现在政府出面，给你修房子，然后以一个优惠价（有可能不到商品房的一半价格），你买70%、80%，剩下的留在政府手里。房子你住，政府也不会收你的房租，当然，物业、水电气你自己承担啦！等你有钱了，你再把政府收了那30%、20%的买回来，这个房子就完全属于你了。县城楼市也要去库存了2018年库存仍然较多的部分三四线城市和县城要继续做好去库存工作楼市去库存分为三个阶段：2015年前基本是一二线重点城市郊区市场去库存2016年-2017年是地级市(三线城市)去库存2018年，则迎来县域去库存的阶段县域经济占全国相当大的比重，这里的房地产能够回归常态，非常重要。购房需求方面，预计会有新的措施跟进，预计到2018年，农民土地确权结束，将可以自愿有偿转让土地进城。购房能力方面，县城里居民的置换需求还会继续释放，而农民土地特别是宅基地抵押贷款这一块的跟进，会释放购房能力。国家定调楼市再次给房地产市场吃了一颗定心丸以后的房地产税也更加公平开发商不得拒绝使用公积金国家还借钱给你买房！老百姓的日子将越来越好了！为国家点ZAN！来源：河北青年报、河南卫视、央视财经等编辑：SONG