每日提供有温度的文章6月1日，一则爆炸性新闻，引起了所有关注楼市的人的关注。中国银保监会发布通知，正式明确：保险公司可以参与长租市场！具体怎么操作？最主要的有以下三点：明确险资参与长租市场的主体和方式：保险公司直接投资，保险资产管理机构通过设立债权计划、股权计划、资产支持计划、保险私募基金等，参与长租市场。明确险资参与长租市场的项目要求：具有良好的经济和社会效益，具备稳定的当期或预期现金流；说白了，就是要求险资不能成为长租房项目拆东墙补西墙的资金来源，而必须确保资金安全，实打实地获得收益。明确险资参与长租市场的区位限制：必须位于北京、上海、雄安新区以及人口净流入的大中试点城市。从此，被称为“野蛮人”的险资，将有新的投资标的：长租房市场。它的到来，终将逐渐改变中国租房市场的格局！要知道，大城市有很大一部分人是以租房为生的。比如，深圳就有80%的人在租房，其中商品房占到32.4%，每年商品房的租金总量达到了216亿，这个数据是极其庞大的。更让人吃惊的是，现在租房市场大都是短租，深圳的换租周期仅9个月，优质长租房源稀缺。而在短租关系里，你不得不承认，房东就是老大：租金说涨就涨，说不让住就不让住，实在是一点安全感都没有。家是一个人的港湾，而这种安全感和稳定感，除了自购房外，只有长租房能够给予。退一步说，就算找到了可以长租房源，过高的价格也往往将人拒之门外。此前，某地产企业推出了长租公寓，10年180万租金。如此高的租金，无疑令无数人望而生畏。现在，国家终于发出号令：鼓励险资发力，直击“租购并举”推进中的痛点――长租房源太少。截至2017年末，保险行业总资产余额为16.75万亿元。可以想见，有了险资这样长期稳定且成本相对低廉的资金加持，长租房市场局部融资难的问题将得到大大缓解，供应量将随之不断增加，房租价格下降也不会再是一场游戏一场梦！而险资，也将因之有了一个可以提供稳定较高回报的领域，这难道不是一个多赢的好事吗？推进长租房等住房长效机制建设，已经迫在眉睫了！前段时间，部分一二线城市的楼市，再次发出了焦灼的气息：在杭州，98岁老奶奶亲自上阵摇号，“买来用于自住”；一名女性在摇号排队现场，由于体力不支晕倒。在成都，7万人抢1000套房子，排队提交材料的队伍一眼望不到尽头。在深圳，一楼盘未售先红，据说开盘前先交500万诚意金才能获得摇号资格，房子起步价2000万，选房限时2分钟，否则视同放弃。在西安，某楼盘摇号前日，“内定关系房”名单被曝光。截至5月28日，当地已进行了142人次的调查核实工作。这一轮万人抢房的根源，在于限价摇号制造的套利空间。限价扭曲了市场价格，摇号看似机会均沾，但两者一结合，摇到就是赚到，就将抢房大战推往新高潮。事实证明要像治本，还得靠建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的长效住房制度！而发展长租房市场、实现租购同权，就是建立长效住房制度的题中应有之意，是解决楼市困局的一贴对症良药！一系列长效机制建设，正在紧锣密鼓地推进：租房可以落户和就近读书，银行推进“存房贷”和“按居贷”业务，险资也开始大举进入长租房市场......房子流动性正在一点点减少，它的投资价值也在一点点丧失，它最终将回归住房属性！