为推进长江经济带高质量发展，解决沿江方向运力供给不平衡、不充分等问题，７月１日起，武汉铁路部门将实施第二阶段列车运行图，武汉至上海间将开行Ｇ１７２２／１９、Ｇ１７１５／８／５等８趟４小时内的“大站快车”，最短用时压缩到３小时５１分钟。中国铁路武汉局集团有限公司客运处负责人介绍说，铁路部门在对合（肥）武（汉）铁路设备设施“升级”改造的基础上，７月１日起，武汉―合肥―南京铁路运行时速将由２００公里提高到２５０公里。合武线提速后，为加开列车提供了条件，全线共增开１３对动车。届时，武铁在沿江方向即沪汉蓉铁路共开行始发动车８８．５对，运力提升了３０％。此次调图，铁路部门根据各条线路运力，将调整１４对跨局开行的长途客车运行区段，其中将上海虹桥至武汉Ｄ３００２／３、Ｄ３００４／１次两趟动车延长至襄阳东，填补了襄阳无直达上海动车的空白。同时，武铁还将调整１４对列车开行规律，将在客流高峰期间开行的武汉至黄山的始发动车调整为每天开行，武汉至北京西Ｇ５１４/２３次等１２对列车由日常改为周末开行，还预留了部分列车在客流高峰期择机开行。据介绍，根据旅客出行规律，武汉铁路部门将列车运行图分为日常图、周末图和高峰图。调图后，武铁日常开行列车４６３对，周末图比日常图多开２７对，高峰图比周末图多开２３对。在此基础上，在旅客集中出行期间安排４７．５对列车随时上线，全局共开行客车５６０．５对。铁路部门将灵活增减每条线路旅客列车开行趟数，努力实现运力投放与客流需求精准匹配。来源|新华网