2017年马上要结束了番茄收到了无数人求跨年攻略的信息今年就不要再对着电视机倒数了也不用羡慕其他国家的跨年方式今年跨年，泉州有自己的仪式！纽约时代广场悉尼跨年烟火伦敦跨年烟火泉州史上第1次地标性跨年倒计时在泉州的中轴线老泉州人的地标丰泽街那些2018年最早的祝福会在丰泽街南益广场138米高的楼体外立面滚动展现让全城的人都看到在泉州城云端的告白和祝福不仅如此当天南益・美岁天地活动超多不仅可以免费观影、免费参加甜品派对还能领取现金红包呢！?这场不容错过的跨年狂欢番茄先带大家感受一番?全城免费看电影喜剧女王吴君如首次执导作品开心麻花沈腾、岳云鹏、papi酱4位拥有不同风格的灵魂笑匠杠杠的一路火花带闪电随随便便都能贡献一车的表情包！陈可辛监制张泽、吴镇宇、方中信、焦俊艳、潘斌龙大卡司、大制作2017年底的这部喜剧大片现在参与评论区互动，就能抢《妖铃铃》免费观影券2张数量有限，先到先得哦领现金红包12月30日-1月1日全场累计消费满188元（新年鸿运188）即可至“一楼红包墙”亲自摘取红包可叠加，封顶3个每个红包里都有现金哦~最低5元，最高100元有拿就是赚到！除了以上现金红包福利活动期间，全场当日累计消费满1999元就能获赠200元无门槛现金券满3998元送400元依此类推，上不封顶元旦巨献，折扣不停元旦期间这个国际轻奢名品生活中心也是大手笔！juicycouture全场3折MO&Co.精选货品7折爱慕1000元减200元1500元减300元六福黄金每克减45元BrightStar特惠999元钻戒迎新特惠2017元钻石吊坠+1元赠项链Adidas满2000元送1000元百丽体系3折起……每一个都是大牌！全场折后满1999元再送200元错过损失就大了！免费开放的甜品派对12月31日23:30-1月1日00:30期间在一楼中庭甜品派对免费开放花样繁多的美味甜品、浓香扑鼻的饮品只要你来，就能免费吃！用最温暖的胃一起度过2017年最后的时光在2017年的最后在2018年的最开始在乐队跨年小型音乐会和冷焰火创意秀间（乐队暖场秀示意图）在城市的午夜狂欢拥抱着身边珍惜的人一起倒数，一起祝福一起在泉州留下一个美好的跨年回忆|互动话题|2018年第一个愿望是_______??截止到12月31日下午16：00入了精选评论的小伙伴就能免费领取新年贺卡1份！【含观影券（2张）+跨年纪念钥匙扣】?*领取地点：南益・美岁天地服务台*领取时间：在12月31日21:00之前哦，不然容易错过电影*观影信息：4楼HMV影城；*需2人同行，才能使用本福利南益・美岁天地南益・美岁天地免费WIFI已全面覆盖连接NYMS-city畅享无线极速体验现阶段南益・美岁天地停车场免费开放！2018年1月1日起，正式实行收费制度！营业时间周日至周四：10:00-22:00周五至周六：10:00-22:30地址电话商场地址：泉州市丰泽街668号（丰泽街与田安路交汇处）客服电话：0595-68281333温馨提示12月31日（跨年夜）营业时间延长至2018年1月1日00:30整理|water-微泉州出品-