1《中华人民共和国城乡规划法》第六十四条未取得建设工程规划许可证或者未按照建设工程规划许可证的规定进行建设的，由县级以上地方人民政府城乡规划主管部门责令停止建设;尚可采取改正措施消除对规划实施的影响的，限期改正，处建设工程造价（）的罚款。A.百分之三以上百分之五以下B.百分之五以上百分之十以下C.百分之十以上百分之二十以下D.百分之十五以上百分之二十以下点击空白处查看答案B2《中华人民共和国土地管理法》第七十六条未经批准或者采取欺骗手段骗取批准，非法占用土地的，由县级以上人民政府土地行政主管部门责令退还非法占用的土地，对违反土地利用总体规划擅自将农用地改为建设用地的，限期拆除在非法转让的土地上新建的建筑物和其他设施，恢复土地原状，对符合土地利用总体规划的，没收在非法转让的土地上新建的建筑物和其他设施，可以（）；对非法占用土地单位的直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。A.并处罚款B.没收违法建筑物C.拆除D.查封施工现场、强制拆除点击空白处查看答案A3《深圳经济特区规划土地监察条例》第二十七条监察人员发现规划违法行为或者土地违法行为正在实施或者可能继续实施的，应当及时向当事人发出停止违法行为（）。A.立案、罚款B.通知书C.没收违法建筑物D.查封施工现场、强制拆除点击空白处查看答案B4具有中国特色社会主义法律体系建成于（）。A.2008年B.2009年C.2010年D.2011年点击空白处查看答案C52018年是第几个全国法制宣传日？（）A.15个B.16个C.17个D.18个点击空白处查看答案D6《深圳经济特区规划土地监察条例》第二十八条停止违法行为通知书已经送达而违法行为人继续抢建的，规划土地监察机构可以对抢建部分迳行（）。A.罚款B.没收违法建筑物C.拆除D.查封施工现场、强制拆除点击空白处查看答案C欢迎关注“宝安区土地规划监察局”！构建“天上看、地上巡、网上查”查违新模式。宝安区土地规划监察局微信公众号:szbacwb新浪微博：宝安查违