1《中华人民共和国城乡规划法》第六十八条城乡规划主管部门作出责令停止建设或者限期拆除的决定后，当事人不停止建设或者逾期不拆除的，建设工程所在地县级以上地方（）可以责成有关部门采取查封施工现场、强制拆除等措施。A.人民法院B.人民政府C.土地行政主管部门点击空白处查看答案B2按照法律规定，我国的土地登记发证工作由（）负责。A.县级以上人民政府土地行政主管部门B.土地登记代理事务所C.县级以上人民政府房屋管理部门点击空白处查看答案A3城乡规划主管部门作出责令停止建设或者限期拆除的决定后，当事人不停止建设或者逾期不拆除的，建设工程所在地县级以上地方人民政府可以责成有关部门采取（）等措施。A.罚款B.查封施工现场，强制拆除C.申请人民法院强制执行D.没收违法建筑物点击空白处查看答案B4《中华人民共和国土地管理法》施行时间是（）。A.1986年1月1日B.1987年1月1日C.1988年1月1日D.1989年1月1日点击空白处查看答案B5违法建筑的主要类型有哪些？（）A.未取得建设工程规划许可证的建筑物、构筑物和设施；占用已规划为公共场所、公共设施用地或公共绿化用地的建筑。B.不按批准的设计图纸施工的建筑；擅自改建、加建的建筑；擅自改变工业厂房、住宅和其他建筑物使用功能的建筑。C.逾期未拆除的临时建筑；违反法律、法规有关规定的其他建筑。D.以上皆是点击空白处查看答案D6全国土地日是哪一天？（）A.6月5日B.6月10日C.6月15日D.6月25日点击空白处查看答案D欢迎关注“宝安区土地规划监察局”！构建“天上看、地上巡、网上查”查违新模式。宝安区土地规划监察局微信公众号:szbacwb新浪微博：宝安查违