1全国法制宣传日标志底色为（）。A.绿色B.红色C.黄色D.蓝色点击空白处查看答案B2根据《深圳经济特区规划土地监察条例》规定，违法临时建筑的处理方式有哪些？A.未经批准或者未按照批准内容进行建设的临时建筑物、构筑物、设施以及超过批准期限未拆除的临时建筑物、构筑物、设施，责令限期拆除B.当事人逾期不拆除的，由违法临时建筑、构筑物、设施所在区的规划土地监察机构予以拆除C.以上皆是点击空白处查看答案C3为什么要坚决拆除违法建筑？A.违法建筑的存在，严重违反了《城乡规划法》等法律法规，不拆不足以维护法律严肃性B.违法建筑的存在严重影响社会公众的合法权益，群众反映强烈，不拆除不足以平民愤C.违法建筑的存在严重影响城市功能和市容市貌，不拆除不足以完善城市功能，不足以维护良好的城市形象D.以上皆是点击空白处查看答案D4《中华人民共和国城乡规划法》第六十五条在乡、村庄规划区内未依法取得乡村建设规划许可证或者未按照乡村建设规划许可证的规定进行建设的，由乡、镇人民政府责令停止建设、限期改正；逾期不改正的，可以（）。A.罚款B.没收违法建筑物C.拆除D.查封施工现场、强制拆除点击空白处查看答案C5根据《中华人民共和国土地管理法》规定，征用耕地的土地补偿费为该耕地被征用前三年平均年产值的（）倍。A.4-6B.6-10C.8-10D.4-7点击空白处查看答案B欢迎关注“宝安区土地规划监察局”！构建“天上看、地上巡、网上查”查违新模式。宝安区土地规划监察局微信公众号:szbacwb新浪微博：宝安查违