这汽油价格在不到2个月的时间内大涨0.67元/升，让不少车主明显感觉到了用油花费的上升。不过，小编要告诉大家一个好消息，油价“连连涨”的势头有望打住，本周五晚国内油价或将迎来2个多月来首降。本周五成品油有望下调110元/吨，加满一箱汽油将少花4.5元。新一轮成品油调价窗口将于6月8日24时开启。本周五24时，国内成品油限价将迎来下调。除4月30日24时因增值税税率降低而下调之外，这将成为3月份之后成品油限价的首次下调，也是年内的第4次下调。按照110元/吨的幅度测算，折合92#汽油下调0.09元/升，0#柴油下调0.09元/升。消费者加满一箱50L的92#汽油，将较调价前少花4.5元。虽然节省幅度有限，但在夏季炎热天气空调用油成本增加的情况下，此次下调仍然像是一场“及时雨”。那怎么做才在夏天开车时省油又省心呢？经济时速很重要大多数人开车都想省油，当然真土壕破例，但在平常的驾驶过程中却疏忽了车速和油耗之间的联系。比方均匀时速在80km／h时是最节油的，当提速到105km／h时油耗添加15%左右，假如再提速到120km／h时，速度是提高了不少，当然油耗也增加了很多，比经济时速添加了25%的油耗。别认为夏天就不必热车你认为夏天来了，天热发动机就不必预热了，但发动机跟冬季没有差异，车辆必须先预热一下，然后低速行进一小段间隔后在用正常速度来开车。5妹提议热车时发动机的转速不超越2000转，待水温表有了动态到了60度就可以正常行进了。装得太多也耗油车辆内行进过程中假如装载了太多的东西，是很耗油的，并且夏日不适合加满油，通常来讲加到四分之三就适宜了。车辆装载过重就会给车辆自身带来负荷，比方车辆每多45千克的东西，会添加2%的油耗。行李放在车顶上除了添加了分量外还添加了风阻，通常会添加5%的油耗。夏日养护是要点夏天车辆的清洁和养护也是很重要的。首先机油三滤必定要定时的替换、清洁，空气滤清器过脏和发动机积碳这些疑问都会添加车辆行进时的油耗。养护时千万别忘了轮胎，胎压缺乏就会影响到轮胎的运用，然后添加车辆行进时的油耗。高速行进时开空调别认为夏天省油的方法即是自己强忍夏天的炽热，打死都不开空调。空调并不是不开就省油。车辆在低速行进时，不开空调当然省油，但假如车速超越了75km／h，因为车窗大开，汽车为了战胜空气中的阻力，油耗是平常的1.5倍！是不是傻眼了，今天才知道你的汗水都白流了吧，高速行进时开空调绝对比开窗省油得多哦！找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”