乘公交出行的威海人注意啦！小编从威海公交集团获悉，6月4日起，市区几条公交线路因道路施工等原因临时改线行驶，涉及的公交线路包括公交29路、K3路、101路、127路。大家出行时注意公交站点和线路的改变，待道路修好后，公交线路将恢复原线通行。因沈阳路莱海公交场站封闭施工，6月4日起，公交29路、K3路部分路段改线行驶。29路改线后的29路由金海滩发车，按原线路运行至张村站，改行昌华路、庐山路、黄家皂路至福泰枢纽站，增加华辉东方城、桃源茗居、一品南山东区、一品南山西区、福泰小学、福泰枢纽站共6个站点。K3路改线后的K3路线由高铁威海站发车，按原线路运行至张村站，改行昌华路、庐山路、黄家皂路至福泰枢纽站，增加华辉东方城、桃源茗居、一品南山东区、一品南山西区、福泰小学、福泰枢纽站共6个站点。因温泉路通往威海市农副批发市场路段封闭施工，自6月5日起，公交101路、127路部分路段改线行驶。101路改线后的101路由威海小商品批发市场枢纽站发车，按原线路运行至威海市救助站，沿温泉路至栾家店站后恢复原线路行驶，取消市农副产品批发市场站、城郊温泉站、虎山临时站共3个站点。127路改线后的127路圈于家线由泊于发车，按原线路运行至栾家店站，沿温泉路至威海市救助站后恢复原线路行驶，取消虎山临时站点、城郊温泉站、农副批发市场共3个站点；改线后的127路金鸡线由雨夼发车，按原线路运行至威海市救助站，沿温泉路至栾家店站后恢复原线路行驶，取消市农副产品批发市场站、城郊温泉站、虎山临时站点共3个站点。待道路施工完毕后，恢复原线路运行。公交集团工作人员表示，待道路施工结束后，以上4条公交线路将恢复原线路运行。快转发给有需要的人吧！统筹：吕晓彬编辑：单继瑶威海晚报记者张玉婷【刷爆威海人朋友圈的文章】▲威海出新规，市民游客亲海行为受保护！▲好消息！今年高考期间，城区将有51辆大型客车保证考生安全便捷乘车！▲山东物业费新规下月实施！储藏室、车库、电梯广告......所有你关心的项目都在这了！▲山东刚刚公布十七市“绿色”排序！威海这些指数全省第一