你的银行卡上是否写有“闪付”字样？有的话就要注意了。从今日起，银联卡的小额免密免签单笔限额将由300元提升至1000元。什么是小额免密免签？简单来讲，这是一种“一挥即付”的支付体验，在一定额度内，不需要输入密码和签名，就能完成支付。银联小额免密免签是中国银联联合各家成员机构于2015年推出的，具有便捷和高效的特点。哪些银行卡具有这种功能呢？银联发布的公告称，持卡人需要使用具有“闪付”功能的银联芯片卡或移动支付设备。也就是说，磁条卡是无法开通这项功能的。单笔限额从300元提至1000元银联发布的公告称，自2018年6月1日起，中国银联将与各成员机构联合对“小额免密免签”功能进行优化，届时银联芯片借记卡、信用卡的小额免密免签单笔限额将由300元提升至1000元。记者5月31日咨询多家银行发现，很多银行已提高了限额。北京地区中信银行客服人员表示，小额免密免签的单笔消费金额不超过1000元，单卡单日累计消费金额不超过3000元。中国银行、招商银行等已在官网发布了提高限额的公告，宣布把小额免密免签单笔限额从300元提升至1000元。功能一般是“默认”开通无需密码就能刷卡支付，这让很多人担心银行卡的安全问题。那么，在开通这一功能时，银行有没有征得持卡人的同意呢？据银联官网的信息显示，小额免密免签是国际上成熟的支付方式，也是银行卡默认开通的基础功能，让持卡人支付更加方便快捷。另据媒体此前报道，当前多数银行新发的银联芯片卡多默认开通了小额免密免签支付业务，该项业务的开通不需征得持卡人事先同意。为此，记者咨询北京地区中国银行、工商银行等银行的客服人员，均被告知这一功能是默认开通的，但持卡人可以申请关闭。银联官网公开的信息显示，如果持卡人希望关闭该功能，可以联系发卡行进行关闭，目前大部分发卡银行已支持关闭功能。“默认”开通是否合理？“如果银行把小额免密免签支付功能设置为默认开通的话，在程序上是有问题的。”北京市君邦律师事务所高级合伙人、律师李继泉说，“用户具有知情权和选择权。银行应当在开通上述功能时充分、有效告知用户相关内容和风险，并让其签字确认。”李继泉指出，银行决定提高支付限额一事更需要让持卡人本人知道。这样持卡人能够意识到银行卡被别人持有时可能存在的风险。清华大学互联网法律与政策研究中心秘书长熊定中接受记者采访时表示，开通免密功能确实会给用户带来使用上的便捷，但同时也会增加用户的风险。这种服务在用户与银行订立的格式合同中应当被单独特别告知，正如银行也不能默认开通U盾支付功能一样。如果已经“默认”开通了这一功能，中国人民大学商法研究所所长刘俊海认为，银行可以用短信的形式告诉用户小额免密免签支付功能的相关内容，如果用户不同意，应可以随时取消。若被盗刷可获得补偿数名持有具有闪付功能银行卡的用户表示，自己并不知道银行卡已经被开通了小额免密免签支付功能。在追求便捷的同时，如何保证用卡安全，成为消费者最为关注的问题。考虑到银行卡的安全问题，为增强持卡人用卡信心，银联在公告中指出，对于因卡片失窃、遗失等原因造成的盗刷损失，在满足补偿条件的情况下，持卡人挂失前72小时内被盗刷消费金额在一定额度内可获得补偿。银联官网信息显示，对于挂失之前72小时内发生的小额免密免签交易盗刷，应在挂失后尽快致电发卡银行客服，按照发卡银行流程申请赔付。持卡人要提供的申请材料一般包括持卡人身份证明、银联卡交易否认声明等。申请材料审核通过后，赔付资金一般将于10个工作日返回至持卡人指定账户。不同发卡银行赔付时限有所差异。对此，李继泉认为，假如对于开通小额免密免签支付功能，客户是已知状态，那么72小时内补偿是对双方合同的补充；如果客户对这一功能并不知情，只能说是银行对自己行为的一种补救措施。刘俊海表示，“在一定额度内可获得补偿”比较模糊，建议改为“足额补偿”，这是增强持卡人信心的关键，可以解除用户对用卡安全的后顾之忧。补充阅读银行卡被盗刷后第一时间该做什么？怎么处理闲置银行卡？1、闲置银行卡存在五大隐患如今，很多人都有闲置银行卡。大量闲置银行卡的存在，不仅严重浪费银行资源，同时也会给持卡人带来不少影响。危害一：影响个人信用记录。危害二：增加持卡人支出。危害三：增加盗刷风险。危害四：为买卖账户、冒名开户和虚构代理关系开户埋下隐患。危害五：管理资源浪费。2、闲置的银行卡怎么注销？①注销银行卡，只要持卡人将银行卡和本人身份证拿到与开卡银行相同的银行，申请注销即可。②如果您的银行卡丢失，还需要先补办一张银行卡，再进行销户。③如涉及信用卡，也可自行拨打信用卡中心的电话进行注销。④卡注销了之后，一般工作人员会作剪卡处理。如果没有的话，建议你自己剪掉，然后分别丢到不同的垃圾桶里。来源：新华社（ID：xinhuashefabu1），综合中国新闻网、江苏新闻微博、工人日报客户端威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注