目前，全国正在开展扫黑除恶专项斗争。各地政法机关除了广泛开展专项行动外，还积极发动广大群众的力量，纷纷明确了哪些行为属于黑恶势力违法犯罪范围，并且公布各地的扫黑除恶举报方式。为了让大家“有的放矢”，我们梳理了几类涉黑恶违法犯罪行为，用十张漫画带您了解什么是“黑恶势力”、如何举报？1农村地区把持和操纵基层政权、侵吞农村集体财产的“黑村官”及幕后推手；横行乡里或利用家族、宗族、宗族势力称霸一方的“村霸乡霸”；采取贿赂、暴力、欺骗、威胁等手段干扰破坏农村基层换届选举的黑恶势力。2强占各类农贸市场，欺行霸市、强买强卖、敲诈勒索、聚众滋事，侵害群众利益的各类“菜霸”“行霸”“市霸”等黑恶势力。3在建筑工程、交通运输、仓储物流等领域强揽工程、强立债权、恶意竞标、强迫交易、非法垄断经营、收取“保护费”、破坏经济秩序的黑恶势力。4群众反映强烈的涉嫌高利贷非法讨债，以及采取故意伤害、非法拘禁、威胁恐吓等手段暴力讨债，或插手经济纠纷的“讨债公司”、“地下出警队”、“职业医闹”等恶势力。5在乡村、城郊、居民社区、娱乐场所，有组织地从事涉“黄、赌、毒、枪”的违法犯罪活动，严重败坏社会风气、危害社会治安的黑恶势力。6对矿产资源进行私挖滥采和组织渔船越境捕捞的违法行为，以及在滩涂养殖中由于划地为界、码头“扒皮”等行为滋生的矿霸、船霸、渔霸等流氓恶势力。7由黑恶势力操控的黑导游，及其引发的强买强卖、寻衅滋事、敲诈勒索等违法犯罪活动。8以高薪引诱招募员工实施欺骗、敲诈勒索、强迫劳动等违法犯罪活动。9拉帮结派、寻衅滋事、打架斗殴、强拿硬要、称王称霸等破坏一方秩序带有黑恶势力性质的帮派势力。10文章来源：新华网