ID：ZHZS188最近......有一条消息刷爆了泰国的朋友圈就是下面这张看起来好像没什么特别的难道亮点是垃圾桶？要想知道发生了什么，就得翻译下图片上的文字：“不知道怎么和中国人说，这里，是烧尸房（火葬场）”??????????????????????????????????????部分网友意在嘲讽：本身泰国寺庙建筑或佛像根本不适合拍照，这回他们还挑了个这么吉（晦）祥（气）的地方拍照，真是大吉大利啊！泰网友还将该图片发送至一些搞笑话题栏目中。（下图为泰国标准烧尸房火葬场，外人若不注意，一眼看上去真的和普通寺庙没什么分别）来到泰国，相信许多旅游工作者多少都有提醒过，“见庙就拜”，“见佛就跪”真的会出问题的，而在这个满是“佛像”的国度，特色佛教寺庙建筑自然会成为游客拍照的选择焦点，但不是所有外观类似的建筑房屋，都是佛寺，在缺乏“入土为安”观念的国度，火葬自然成为安置先人的重要方式，所以大家需要注意的是：【“泰国寺庙不仅仅是用来弘扬佛法和旅游观光的，还有其他用途，例如举办葬礼，焚烧尸体，将骨灰安置在寺庙围墙上！”】既然骨灰是安置在墙上（下图），那么游客观光劳累了，可以靠在墙上吗？当然不可以了，因为除去“晦气”传统一说，无论在哪个国度地区，尊重先人及遗物骨灰等都是极有必要的！烧尸房火葬场，究竟长什么样？如下图所示，泰国人民去世后，尸体或将交由寺庙众僧举办葬礼法会，不间断念诵佛经结束后，尸体将被送往“烧尸房”火化。泰国寺庙的烧尸房，图自网络“烧尸房”这一名字虽然和“寺庙”相比有些俗，但在外人看起来，该类建筑和寺庙还真是区别不大，如下图所示：泰国寺庙的烧尸房，图自网络泰国寺庙的烧尸房，图自网络游客需要注意，如何辨别烧尸房和寺庙：烧尸房火葬场的结构：共分为AB两种常见样式，第一种为烟通佛塔分离式，如下图左，第二种为烟通佛塔合一式，区别在于，烟通与佛塔是否相合。重要区分点在于：烟通，有烟通排烟的，游客需注意区分！烧尸房多了个排气烟通，因为焚烧尸体会产生烟气，因此从粗大的排烟管道入手，游客就容易区分了。其次，相比于其他普通寺庙，该类烧尸房建筑偏扁长形，不像庄严建筑般四平八稳，方方正正。希望这样的解析能让各位游客能对此类“敏感”建筑有所了解。不要拜错了，还惹一身灰。。。嗯，死人灰。。加微信smz903，看更多内幕好文！我国网友：@CMB泰国作为中国一大出镜游目的地，显然服务做的不到家，鉴于佛寺外观差不多，不能拍照的地方应该设立提醒标志，而不是事后拿不知情的中国游客取笑，这显得既没风度又没教养！@爽这有啥，老外西湖边还坐在武松墓前的供桌上呢。@柳大大烧品刻旃大门建筑华丽世界独有，外国游客想不到这是天国大门，泰国人不应责怪外国游客不懂规矩，导游应多作解释。―THEEND―