近日有群众反映，位于泾阳县兴隆镇杨赵宫殿保护区，长期堆放有大量的煤渣、砂石。进出运输装卸过程中扬起大量灰尘，未有任何防污治霾措施，对周围村民的生产生活造成了严重影响。请输入图片描述随着治污降霾的力度的不断加大，各级政府非常重视这项工作，推广煤炭替代品，清洁煤也是各级政府的工作中心，为了深入推进铁碗治霾工作，不断优化能源结构，完成省市下达的散煤削减任务，泾阳县专门下达了文件。随着治污降霾的力度的不断加大，泾阳县在推广清洁煤工作中却遇到各种阻力，这项工作至今进展速度极慢。清洁煤是洁净煤技术是指煤炭开发和利用中旨在减少污染和提高效率的煤炭加工、燃烧、转化和污染控制等技术的总称。而我们所说的洁净煤其实是型煤，它是煤炭加工技术的一种终端产品。具有优良特性，把低效原煤转化为高效能源，节煤环保;把非清洁燃的原煤转化为清洁燃料，由于成型时加入固硫剂等其他添加剂，可减少二氧化硫排放，减少烟尘，还可节煤;与烧散煤相比，可节约煤炭20-30%，减少黑烟排放80-90%，颗粒物减少70-90%，二氧化硫减少40-60%。当前已成为世界各国解决环境问题的主导技术之一。针对目前这一现象记者来到泾阳县兴隆镇政府办公室了解，办公室人员说领导去开会，随后联系一名主管环保郭晓峰站长，他说目前什么手续都没有，记者问向这种情况咱们镇如何处理，该镇郭晓峰称取缔。记者致电泾阳县文物旅游局了解杨赵宫殿保护遗址存在散煤厂一事，该办公室人员称:，我们已下发过三次停工通知书，因为我们执法力度很薄弱，需要各部门的配合，镇政府态度不明朗，所以一直未取缔。记者致电泾阳县环保局反映此事，一直未得到明确结果。试问:各监管门如此工作效率，绿水青山离我们还有多远？来源：企鹅号西秦大地