每日提供有温度的文章螨虫的危害可能超乎你的想象轻则引起毛孔粗大、皮肤粗糙重则导致过敏、红疹下面教你几个小方法轻松除掉99％的螨虫！被单、衣物除螨被单、衣物除螨的方法，大家都知道要高温清洗或者暴晒，但很少有人知道，只要在清洗衣服的时候加这么一个步骤，就能杀死被单、衣物上99％的螨虫！这个步骤很简单，就是漂洗衣服和床单的时候，把花露水倒进去漂洗一会儿，只需要多花1分钟，衣服上的尘螨就消失不见了。顶得上你暴晒几小时，还不伤衣物！枕头除螨如果说人体皮肤是螨虫的餐桌，枕头就是螨虫的温床。枕头并不能经常清洗，而且比较靠近人体，吸纳了不少人体的角质和皮屑，上面的螨虫数量超乎你的想象！枕头除螨，不需要清洗，只需要掌握这两个方法，螨虫就能一干二净了！这个方法同样适用于所有不适合经常洗涤的东西，除了枕头，还有毛绒玩具、抱枕都适用哟。枕头、抱枕、毛绒玩具等用保鲜膜包起来，然后放入冰箱冷冻室中冷冻6-24个小时，螨虫的死亡率就能高达70％了。然后再拿出去晒一晒，就能百分百除去螨虫了。有研究表明，暴晒只能杀死30％的螨虫，特别是对于枕头这样比较厚重的家居物品。但只要能给枕头加个温，暴晒杀死螨虫的效率就能大大增加了。给枕头套个黑色垃圾袋出去暴晒两小时，螨虫的死亡率就能大大提高。这是因为黑色塑料袋能够吸收热量，套上黑色塑料袋，暴晒后枕头受热可能超过55°C，只要5分钟就能杀死螨虫了。所以，快给家里的抱枕用这个方法晒一下吧，便捷又高效。凉席除螨凉席是很多人夏天的最爱。不过凉席的缝隙里其实会集聚大量的螨虫，一旦人体汗液让凉席变得潮湿，螨虫就会大量繁殖，可能引发皮肤炎症。如何去除凉席上的螨虫呢？方法其实也不少。在凉席上喷点花露水，就能有效杀死凉席中的螨虫了。把凉席用熨斗高温烫一下，也能杀死里面的大多数螨虫。熨斗需要把蒸汽大小和温度都调到最高。当然，暴晒也能解决问题。把凉席放在夏日的太阳下暴晒4-6小时，就能杀死60％的螨虫。床垫除螨枕头和床垫都是和皮肤经常接触，床垫上也有很多的螨虫，而且床垫太大了，既不方便高温晾晒，也不方便冻进冰箱里。这时候应该怎么办呢？将吸尘器在床垫上吸一下，然后均匀地撒上小苏打，过几小时后拍打干净即可。毛巾除螨家里的毛巾用久了，特别是经常湿漉漉挂在卫生间里阴干的话，螨虫会多到你难以想象。去除毛巾上的螨虫，也有几个小方法可以利用。方法一：毛巾洗干净后放入开水中，然后撒5克盐，浸泡5分钟后取出，然后用清水搓洗干净，放在阳光下晾晒。方法二：毛巾洗干净后放入开水中，然后在里面滴10ml的白醋，浸泡5分钟后拿出晾干即可。