今年县委、县政府决定实施老城区地下综合管廊及基础设施项目，通过改造老城区道路，建设地下综合管廊，科学敷设市政管网，打造绿化亮化亮点，实现老城区市政基础设施和面貌大改观大提升。针对广大网友关注的问题，我们归纳一下，分为三点进行解答：一、老城区改造范围是什么？都改造什么？（一）改造范围：包括老城区内16条道路（中甫街、华阳路、河滨北路、建设路、人民路、东新街、西新街、环城北路、清川路、西寺路、广场路、河滨南路、劳动路、禹门路、五一路、健康路），总长13.35公里。（二）改造内容：1.道路工程。车行道采用沥青混凝土路面。路面设计标准轴载为双轮组单轴载100kN(BZZ-100)，主干路、次干路沥青路面设计基准期15年，支路沥青路面设计基准期10年。2.综合管廊工程。城市地下综合管廊，又叫“综合管廊”或“共同沟”，是将燃气、电气、通讯、给水、雨水、污水、热力等各种不同的管道共同敷设在同一个地下空间中的市政管道的设置方案。市政管线包括给水管线、电力管线、通讯管线、热力管线、燃气管线、雨水管线及污水管线等8种管线。3.供热管网工程。洛南县已经规划建设涵盖县城12.5平方公里区域内约350万平方米建筑面积的集中供热站，总采暖热负荷为200MW，配套建设县城热力管道75千米。2016年12月，洛南县城集中供热项目在西城正式点火运营，标志着洛南县将开启集中供暖的新时代。4.雨污分流改造工程。将老城区现状各道路下的合流制管（渠）改造为雨水管道，按规划新建污水管道，设计污水管道管径d300~1000mm。5.绿化、亮化工程。人行道绿化，主干路树种选择银杏、栾树、国槐、广玉兰等，次干路树种选择七叶树、楸树、五角枫等，支路树种选择大叶女贞、紫叶李等。县城主干路、次干路两侧对称布置双臂路灯；支路单侧布置单臂路灯。二、老城区改造工程的目前为啥还不动工？老城区改造主要是老城区地下综合管廊建设，投资约4.2亿元，由于政策限制，政府不能违规举债建设，县住建、财政联合策划的申报了地下综合管廊PPP项目，目前，在各级领导的大力支持和社会各界的共同努力下，项目前期可研、环评、规划、用地等审批手续和地勘、测量工作已顺利完成，项目PPP方案已获得国家财政部备案同意，列入国家PPP项目库，县住建局正在进行设计，预计年内开工建设，2年项目可全部完成。三、老城区改造后效果如何？（附效果图）老城区改造是实现老城扩容升级的有效途径。通过改造，车行道将由现在的水泥路面升级为沥青路面，人行道破损现象将彻底得到修复，空中所有“蜘蛛网”将进入地下管廊和谐共处，市政、环卫、交通设施将进一步完善，城区交通将更加通畅，绿化亮化将更富有层次，城市人居环境将更加宜居舒适。“城市建设人人参与，美好环境家家受益”，老城区改造工程浩大，工期较长，在施工过程中难免会对广大市民出行、车辆行驶和沿街商铺经营带来一定影响，不但需要广大市民朋友的积极参与，更需要深深的理解和支持。相信在县委、县政府的正确领导下，老城区改造项目一定会顺利进行，我们的县城一定会越来越美丽。请在点击最下方留言，把您对洛南建设和发展的良言留下，小编会精选后向有关部门谏言！精彩回顾：洛南的老赖，欠钱不还，2018年就是这下场！哇！山泉，古藤，奇石...洛南竟隐藏有这么美的地方！我是洛南农村人！以前的日子就是这样过的......洛南城关派出所一夜间抓获六名吸毒人员洛南一村组长花钱雇人堵路阻工，3人被刑事拘留！洛南“孝心女孩”牵动人心，社会关爱传真情！洛南文艺书记带来了新作！听醉了洛南家乡的记忆――蹦蹦鼠洛南人的夏天，怎能少了这一碗浆水鱼鱼~~~撒花~她是自带光芒的洛南姑娘，用声音传递正能量想和你在洛南最美的小镇，看日出日落赏最美的风景↓↓↓点击阅读原文下载微洛南APP