济南最大古建筑群――华阳宫古建群今天开放！还没想好五一假期哪里玩的朋友们，来了解一下～！华阳宫古建筑群内现有建筑36座，建筑面积2817.56平方米，华阳宫是建筑群中规模最大、历史最久的一座庙宇，由二宫门、忠祠、孝祠、四季殿、东西配房、东西厢房、倒座房等建筑组成，以建在高台之上的四季殿为主体建筑。华阳宫西侧为净土庵，是一所佛教道场，西院由院门、地藏殿、东西十王殿、元君殿及东西配殿组成泰山行宫院落。在观音殿后，是三教堂，供奉释迦牟尼、老子、孔子三尊神像，集佛、道、儒三教为一体，故名三教堂。出三教堂拾级而上，依山就势布置有关帝庙、玉皇宫、龙王殿、三皇殿等建筑。研究透彻后再复原建筑28日起，经过7个月修复提升的华阳宫重新对外开放。记者到现场采访发现，华阳宫里里外外的绿化环境都大大提升，原先二宫门南侧新建了一个开放式的绿地广场，还重建了一宫门，钟楼鼓楼在原址进行了台基的复建。此次文物修缮和环境提升工程选用了国内最高资质的曲阜安怀堂公司负责设计，省内最高资质、常年负责“三孔”古建筑保护修复的曲阜三孔古建管理处作为施工单位。为避免形成历史遗憾，对于考古发现的原来灭失的钟楼、鼓楼原址，经过和济南市文广新局、文物界、文化界专家探讨，决定先复原台基进行展陈，进一步研究透彻原制式、手法、空间关系后再复原。华阳宫建筑群由于年久失修，出现了屋面漏雨、瓦件残破、局部建筑木结构歪闪，墙体及地面砖酥碱，油饰彩画褪色剥落等残损状况，在2017年9月，华阳宫建筑群保护维修方案上报至山东省文物局得到审批。62棵千年古柏埋管增底肥复壮进入华阳宫二宫门后，原先的土层已经裸露、地面办结的老鹰林中，已经铺上了青砖，同时，62棵古树的“家”也变大了，这些古树最年轻的已有858岁，最年长的已899岁。济南城市建设集团华阳宫修复工程相关负责人郑兆宇介绍，华阳宫内62棵千年古柏，经省林科院、济南市林业部门等专家会诊，采取了综合性整治措施。一是调阅档案查户口，摸清年代，二是减少周边硬化面积，扩大根系生长空间，三是根系周边换填优质土壤，四是深层施加底肥，给古树复壮提供充足的养分。“每棵树都更换了原先板结的土，变成了新的种植土。树池的面积增加了变成了2.5米见方，同时树池外围的几圈古砖是透水的，一个树池的透水面积有5米见方。”郑兆宇说，古树复壮需要有营养补充，在改造时，已经在土的下方，铺设了带底肥和营养土的PVC管，在吸收一段时间后，还能把PVC管拿出，更换新的底肥和营养土。一宫门外可见卧牛山，华阳宫内可见华山华阳宫的景观设置非常有空间感，从空间看分为三个递进区域，一区为一宫门南侧绿地广场，二区为一宫门和二宫门之间地带，三区二宫门以内区域。三个区空间上层层递进，先放再收，先塑造一个开敞的空间，继而进入一个半围合的空间，再进入一个围合空间，在结合将来湖面形成后的湖光山色，让游人始终有空间变化的体验。在绿地广场面向一宫门，右侧可以看到卧牛山的全貌，正面对视华山。两侧绿地每侧精选了7棵造型油松，因为华阳宫道家文化的元素多些，此处也有北斗七星的意境。采用了借景、点景、框景的园林手法，借一宫门为背景，点造型松为景物，框出清晰的山体轮廓的画面。华阳宫位于华山脚下，南北高差25米，坡度陡，汇水面积较大，综合采用了坡段处理、生态水池、植草沟、溢流井等海绵城市工程手段，实现了“渗、滞、蓄、净、用、排”的效果。来源：齐鲁晚报记者王皇、济南日报（JN_Daily）部分图片来源于网络，版权归原作者编辑：daidai往期精彩回顾山东多地上空惊现“不明飞行物”！网友：谁家手电筒扔天上了？提升改造后的济南园博园今起免费开放！可凭身份证刷脸入园复制下方关键词并回复获取精彩内容丨济南网红外卖丨山东人倒装句丨冰淇淋盘点丨丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨你点一个赞小编工资涨两毛?