近日，济南市本级2018年度土地供应计划获得市政府批复。据悉，今年市本级土地计划供应总量约23660亩，较2017年实际供地增加3362亩。其中，城镇住宅用地9188.25亩，历城区供应面积最大。济南等16城市被要求出台租赁住房具体实施方案6月底前上报！住宅用地9188.25亩工业用地增加30%根据计划，2018年市本级土地供应总量为1577.31公顷，约23660亩。2017年计划供地总量约24577亩，单纯从计划指标来看，今年比去年少917亩，但从去年实际完成供地情况(20298亩)看，今年计划比去年增加3362亩。独家|1个H5、10张数据图读懂2017济南14次土拍、166宗地、14项之“最”从各区供地情况来看，东部区域供地最多，历城、高新仍是供地主力。从供地用途结构来看：城镇住宅用地9188.25亩。工业仓储用地计划供应4448.1亩，保障齐鲁制药等重点项目用地。商服用地供地计划为3077.55亩，主要保障东部、南部片区等住宅用地配套商业设施。公共管理、公共服务用地供应2852.55亩，交通运输用地供应3880.35亩，主要保证市本级教育、供电、供水、燃气等公共设施用地，以及齐鲁医科大学、山东质子治疗中心等重点项目。特殊用地计划供应212.65亩。在今年市级240个重点建设项目中需新供地的有134个。为支持实体经济，结合全市重点项目，重点保障先进制造业、高新技术产业、战略性新兴产业、重大基础设施和民生项目用地等，进一步优化城市功能。工业仓储用地较去年实际供地增加30%，主要分布在孙村及空港片区、新材料产业园区、经开区、临港新区等国家、省级经济开发区。历城供应全市五成住宅用地据统计，2016年济南市本级实际供应住宅用地8668亩，2017年实际供应8387亩。济南在2016年11月公布了2017-2019年三年住宅用地年度计划为每年7000亩。从实际供应来看，2017年已超额完成当年供应计划，因此2018年住宅用地继续增量，计划供应9188.2亩，较去年实际供地略有增加。从今年住宅用地供应分布来看，历城区供应量最大，占全年住宅用地供地的一半，像万达文旅城二期、雪山片区、唐冶片区、张马片区、华山北片区都有供应。市中区紧随其后，供应地块主要集中在二环南快速路附近。槐荫区经十一路棚改片区是二环内为数不多的黄金地段，预计熟化已久地块年内会上市。天桥、历下等区域热点地块继续有住宅用地供应。2017年，济南市本级和三县一区土地出让总收入达到1000亿元。为确保济南土地市场平稳健康有序发展，国土部门强化土地收购储备工作，对经营性用地和工业用地依法通过招拍挂出让方式供应，严查擅自转让土地使用权的行为。同时，大力盘活存量土地，将棚户区、城中村和危旧简易楼改造用地、改制或破产企业的原址用地以及依法收回的闲置土地、低效利用土地纳入供地计划，增加可用地规模。今年还将对供地计划的执行情况全程跟踪监控，及时调度供地进度，适时调整共计计划，保障土地供应。济南等16城市被要求出台租赁住房具体实施方案6月底前上报住房城乡建设部19日发布《关于进一步做好房地产市场调控工作有关问题的通知》（下称《通知》），其中提到，包括济南在内的16个城市要在6月底前提出并上报建设租赁住房的具体实施方案。《通知》提出，要抓紧调整住房和用地供应结构。各地要落实人地挂钩政策，有针对性地增加住房和用地有效供给。切实提高中低价位、中小套型普通商品住房在新建商品住房供应中的比例。要改进商品住房用地供应方式，建立房价地价联动机制，防止地价推涨房价。热点城市要提高住房用地比例，住房用地占城市建设用地的比例建议按不低于25%安排。要大幅增加租赁住房、共有产权住房用地供应，确保公租房用地供应。力争用3―5年时间，公租房、租赁住房、共有产权住房用地在新增住房用地供应中的比例达到50%以上。热点城市要积极探索推动供地主体多元化，在权属不变、符合土地利用总体规划和城乡规划的情况下，非房地产企业依法取得使用权的国有土地可作为租赁住房用地，6月底前，北京、上海、广州、深圳、天津、南京、苏州、无锡、杭州、合肥、福州、厦门、济南、郑州、武汉、成都市要提出并上报建设租赁住房的具体实施方案。开展租赁住房、利用集体建设用地建设租赁住房、共有产权住房试点城市，6月底前要向住房城乡建设部和相关部门报告试点进展情况。