3月30日，济南市旅发委组织济南旅游智库十余名专家赴商河县对12个村镇点及1个在建旅游项目进行考察和义务咨询。专家组此行考察了张坊镇鹤鸣湖七彩庄园、袁窦秧歌古村、李桂芬村、洼李村等12个村镇点和林场万花部落休闲度假乐园一个在建项目，专家们对商河县开展乡村旅游的积极探索和取得的丰富成果予以充分肯定，高度评价＂温泉花乡、生态商河＂的良好自然环境和旅游资源，并现场对所考察乡镇和村旅游项目提出了建议。活动结束后，济南旅游智库将组织专家组深入讨论研究，并提供书面报告供商河县参考。商河县是济南的北大门，是济南旅游北跨发展的重要组成部分。近年来，全县旅游工作坚持“全域旅游”发展理念，根据“旅游富县”发展战略部署，按照“部门配合、资源整合、产业融合”的工作思路和“项目拉动、活动推动、品牌带动”的发展模式，对内优化发展环境、强化项目支撑，对外创新宣传推介、加大招商引资力度，全力打造以温泉为特色的健康休闲基地。12个村镇点考察、诊疗张坊镇鹤鸣湖七彩庄园鹤鸣湖七彩庄园位于商河县张坊乡千亩林场，计划建成集葡萄庄园、生态种养、循环农业、采摘旅游、住宿休闲等相结合的大型湿地农业体验庄园。目前已完成一期项目建设。针对鹤鸣湖七彩庄园的现状，山东财经大学工商管理学院副教授路琪提出，七彩庄园必须有自己的特色产业，建议向以渔业为主、种植为辅的综合型农业园区发展。山东女子学院创新创业学院院长李厚忠建议加大园区绿化，做精有机农业，游乐项目动静搭配，以园区主题为引领，打造精品庄园。孙集镇袁窦秧歌古村秧歌古村项目位于商河县孙集镇袁窦村，占地348亩。项目将鼓子秧歌传统文化和农业生产融合起来，建设为五大部分，分别是祭祀表演场、军阵演武场、庆丰收表演场三个鼓子秧歌表演区，以及六畜兴旺区、丰衣足食区两个功能区。山东省青年政治学院现代服务管理学院教授单铭磊认为鼓子秧歌是商河县很有特色的文化元素。山东财经大学工商管理学院副教授路琪提出，秧歌古村应重点发展秧歌演艺事业，成立专业演艺团体，首先满足商河各景区景点及对外演出需要；路教授指出秧歌是劳动人民在农闲时表达喜悦心情的一种生活常态，就像丽江纳西族人在广场聚集跳舞一样，应该推广这种生活方式，让游客深受感染并参与其中。济南大学商学院旅游管理系副教授孙淑荣提出，秧歌古村需要进一步升级，从环境，景观小品，活动项目等各方面深耕细作，建议打造成为区域文化旅游品牌。山东广播电视台高级编辑郭战江建议鼓子秧歌，拍摄表演高手的集中绝活，策划好标题，集中发布系列短视频。如果做得好，可以得到用户的打赏，补贴表演收入，减缓入不敷出的问题。芦家河沟村芦家河沟村坐落在孙集镇西部，东与白庙村接壤，南与饮马、李市村交界，西与许商街道周家村相邻。河沟村的特色农产品是河沟西瓜，在发展旅游业方面，河沟村主要是以西瓜采摘为主。山东女子学院创新创业学院院长李厚忠建议河沟西瓜做好包装、加大营销，通过拓展销售渠道，提高价格；做好农产品加工，开发西瓜酱等系列产品，增加附加值。山东财经大学工商管理学院副教授路琪指出，河沟村西瓜产量不是特别大，所以要做地理标志品牌销售模式。建议今年在济南选上二十个点，开辟专门的“商河河沟西瓜专门临时销售点”，先把品牌打出去，后面就整合其他村，输出技术和管理模式，扩大种植规模。龙桑寺镇刘集村刘集村位于龙桑寺镇西北部，大沙河南岸，北临龙怀路，是济南市十大美丽乡村，2017年荣获全国文明村。刘集村全村统一外观设计，呈现出和谐统一的乡村面貌。专家组提出，刘集村可以考虑与周边村整合发展，重点强化特色餐饮和住宿功能。温王村温王村是省级贫困村，人口400余人，主要农作物是玉米和小麦。专家组建议利用跨境水资源，重点策划水上项目；争取林业资金，在大沙河沿岸种植花卉等，提升旅游人气。同时，依托垂钓节等节庆活动，加强温王村旅游配套设施建设。济南大学商学院旅游管理系副教授孙淑荣指出，温王村要积极与周边村镇联动，如与刘集村联合举办垂钓节，进行不同竞技项目钓鱼比赛，同时利用沙土资源开展沙雕艺术和儿童沙画活动等。沙河镇张铁匠村沙河镇张铁匠村，为省定贫困村。该村紧紧围绕“张铁匠”这一历史特点内涵的文化符号做文章，成立了济南张铁匠铁艺制品有限公司，建成了济南市首家锡器文化展示厅。山东财经大学工商管理学院副教授路琪指出，张铁匠村产品工艺仍有一定的提升空间。建议与生张村的二胡、杆秤都做成艺术品，打造商河特色旅游商品。沙河村沙河村，位于沙河镇政府所在地，是山东省林业厅授予的2017年度森林村居（全省500个）之一，空气质量位居济南市各地区监测点前列。辖区内有无公害白莲藕基地、桃林、观赏鱼基地等产业项目，旅游资源丰富。专家组建议，加强基础旅游设施建设，整合沙河村的观光、体验、休闲、美食等旅游资源，做好产品策划，提升旅游吸引力。济南大学商学院旅游管理系副教授孙淑荣提到，沙河村要充分利用镇政府驻地的区位优势，整合周边资源，与现代牧业有限公司进行合作，力争建设成为集农业观光、休闲、体验、度假（营地）、购物为一体的综合性生态农业休闲旅游区，成为商河县的重要旅游目的地。殷巷镇李桂芬村李桂芬村位于殷巷镇政府驻地以西3公里，济乐高速东侧，大沙河南岸。该村有梨树200余亩、苹果树50余亩，梨树树龄大都百年以上，最长的在400年以上，“李桂芬梨”于2011年被国家工商局认定为“国家地理标志证明商标产品”。济南大学商学院旅游管理系副教授孙淑荣建议，提升古梨园景观小品打造，以赏花，写生、摄影，耕作，采摘，品梨等活动项目延长旅游周期；同时，开辟研学耕作区域，从梨树认领、植树、培育、耕作、收获的过程中丰富研学实践，并将传统文化教育贯穿其中。山东女子学院创新创意学院院长李厚忠建议，整合西瓜、梨、杏、桃等农产品，政府协调组织，统一对外输出，着力打造好商河的农产品品牌。山东广播电视台高级编辑郭战江建议通过微信微博公众号的运营，讲好故事，树立品牌，提高销售价格，同时加强短视频推广。怀仁镇洼李村洼李村深度挖掘“百年古杏林”这个旅游资源，大力发展观光旅游，连续四年成功举办“杏花节”等游玩观赏类旅游文化活动。山东省青年政治学院现代服务管理学院教授单铭磊提出，洼李村古杏林在节庆活动打造和媒体宣传方面已非常好，建议进一步完善基础设施建设。生张村生张村位于怀仁镇东南部、大沙河南岸。生张村大力扶持特色文化产业，村内“张氏二胡”手工技术经三代传承，又承京派熏陶，工艺日臻成熟。山东财经大学工商管理学院副教授路琪建议将二胡、杆秤做成艺术品，打造商河特色旅游商品。山东省青年政治学院现代服务管理学院教授单铭磊建议将锡壶、二胡、杆秤，往小镇聚集，形成集聚优势。山东女子学院创新创业学院院长李厚忠建议，深入挖掘锡壶、二胡、杆秤等的文化内涵，打造“文化商河”的品牌形象；同时建议培养年轻一代接班人，做好文化的继承与发扬。1个在建项目考察、诊疗郑路镇商河林场万花部落休闲度假乐园商河林场万花部落休闲度假乐园是中国民联投资控股集团下属公司商河林海园林农场有限公司建设运营的万亩生态林场项目。项目依托林海园林万亩生态林场，通过景观创意化、故事包装化、文化主体化、游乐情趣化、建筑生态化的打造手法，以“花木为本、色彩为神、文化为魂、温泉为媒”为总体开发思路，打造集休闲度假、康体养生、科普教育、户外运动、文化体验等多种功能于一体的万花部落休闲度假乐园。专家组此行对项目的林海农场、珍珠红西瓜种植基地、综合服务区和梁王冢遗址等进行现场考察，并召开座谈会对项目在建情况提出相关意见和建议。山东大学文体双创基地、山东大学文化产业研究院副主任、副教授昝胜锋针对项目现场考察情况，昝教授提出“捆绑”、聚焦消费群体、商业变现和强化一心四点建议。1.“捆绑”。一是要捆绑温泉，充分利用商河县的温泉资源，打造商河林场万花部落的乡村温泉；二是捆绑秧歌，以表演和物化的形式，突出西瓜元素，提升产品吸引力。2.聚焦消费群体。通过策划西瓜节节庆活动、休闲康养活动、品牌活动、文体活动、弘扬鼓子秧歌等丰富多彩的活动，吸引周边游客、济南游客，甚至京津冀等客源市场的游客；3.商业变现。即充分考虑项目近期、中期、远期的赢利点；4.强化一心。一心不是游客服务中心，而是珍珠红西瓜。要紧紧围绕西瓜元素打造亮点，由西瓜向外做延伸。山东财经大学文化产业学系副教授、系主任张凌云张教授从游客群体的详细分析、创新性等方面提出自己的观点。张教授指出，要从消费人群、消费能力、消费偏好等方面详细分析游客群体。要以创新的思维打造园区产品，比如西瓜博物馆应以创新方式进行提升改造；要用现代科技手段打造科技军事主题展区；木屋的建设要考虑与岸边景观的配合。张教授还从产业整合、内在联系、纵向发展、横向联系上谈到项目的可持续性发展问题。山东财经大学工商管理学院旅游系副教授石艳石教授从市场、家庭游、商河元素等方面谈及对项目建设的建议。她认为，客户群一定要重视本土化、本地人；大众旅游时代家庭出游已占主力，项目建设要充分考虑游客的需求，重点打造拍照点、后备箱工程，要有玩的地方，同时能够留住游客吃和住；要重视研学基地、研学游的打造。要充分挖掘商河元素，从鼓子秧歌、商河老豆腐等元素中发掘旅游商品和生产体验活动。山东省扶贫开发基金会秘书长王景辉王秘书长从由等到抢、由死到活、由散到聚提出对项目建设的几点建议。一是旅游市场瞬息万变，要抢抓市场机遇，抢时间、抢节点、抢活动；二是要做活产品，利用VR技术提高科技含量，把西瓜的核心元素物化、搞活，把每个产品都做出灵魂；三是要聚焦市场，汇聚资源，集合手段。山东泰山旅游规划设计院院长、副教授常德军常院长根据现场考察的情况提出几点建议，一是进一步分析客源市场；二是充分利用现代科技，注重创新；三是加强文创产品研发，做足西瓜元素主题；四是延伸产业链，如梳理鼓子秧歌的历史、器物、服装、道具等，设计开发相关旅游商品。大众旅游记者刘兵刘兵记者从项目的安全保障、景观提升、品牌定位、淡化门票经济等方面谈了自己的观点，提出，要采取措施加强水路、道路、游线等的安全保障；要考虑林场春夏秋的驱虫问题；要增加田园精舍木屋别墅绿化景观配置，考虑行间距、隐私性；要明确品牌基础定位、找准宣传渠道，注重项目品牌化的打造；要淡化门票经济，思考如何从单一门票到套票收入，再如何去门票化形成隐形消费。同时，刘兵还提到项目与周边村落村貌的协调性问题。活动结束后，济南旅游智库将组织专家组深入讨论研究，并提供书面报告供商河县参考。汇通智慧创意经典目的地创意策划旅游产品策划整合营销策划全域旅游规划特色小镇规划耕读田园综合体规划工业旅游规划乡村旅游规划古城休闲规划主题园区规划