济南CBD的消息备受市民关注，尤其象征“山、泉、湖、河、城”的五座超高层塔楼，更是时刻牵动着泉城市民的心。今天，记者带来好消息，其中“湖”的设计方案揭开了神秘面纱，下面就带您一睹为快！“湖”在哪里？位于绸带公园西侧、茂岭二号路东侧。“湖”有多高？260米超高层（“湖”）由复星集团开发，地上约54层，面积约为12.4万O，副塔楼位于场地西南，高度约为100米，面积约为3.3万O，主副塔楼主要功能均为高端写字楼；裙房功能主要为商业。“湖”的设计理念是什么？以“水滴波纹”为设计理念，表达“宁静、纯净”的内涵精神。透过立面幕墙渐变密度及多层次的分割，配合优美的曲线，形塑成湖面波光涟漪的视觉效果；深度渐变的竖向建筑装饰物，不仅呈现出水滴波纹的流畅意象，更在不同角度的视野下，创造出多层次的视觉感受；在不同的季节阳光角度，以及夜间光源影响下，原本生硬的办公塔楼更显生动，充分体现地标塔楼意象，与绸带公园的流线融为一体，在全区总体规划框架下更为夺目耀眼。“湖”的顶部怎样设计？塔楼顶部将打造总部空中花园，通过不同层次的屋顶绿化，形成优美弧形超塔，增进商务交谊空间，引入湖区自然风情。“湖”的周边如何？260米超高层（“湖”）地块结合周边四座塔楼、绸带公园，退让城市空间，形成城市绸带公园广场、品质生活广场、活力商业广场。塔楼及群楼于北面形成街墙，使景观体验与密集开发彼此相融，如同纽约中央公园体现国际都会的活力与创新。真是高大上！山东商报新媒体记者史尚静山东商报新媒体编辑张蕾更多新闻看这里??济南这461个老旧小区今年改造！附全省老旧住宅小区整治改造项目全名单！重磅！历下大润发要拆？！济南2018年首批281个项目招商公布！涉及文西路大润发、历下大厦等16片区补偿方案出炉！济南这些地段房屋征收范围确定！你肯定关注！重磅！济南这6大片区（街区）要大变样！！东部、西部都有！快看与你有关没重磅！济南再挖一个新明湖！建大型湿地公园！黄河将变城中河！|齐鲁医科大学4月开工！重磅！济南186个重点项目开工！涉CBD、万达文旅、华侨城……|还有所名校也要来！济南又一片区征收范围确定！涉及解放路、春江饭店|历城130个老旧小区改造|大变化！这三类人将成济南新市民9709处！济南2018第二期拆违拆临台账来了！每个区都有！5月底全拆完！领导说了！你点山东商报一个小编的工资就涨五毛