日前，上市企业金冠电气投资的锂离子电池隔膜产业项目在浙江省湖州经济开发区开工建设。项目现场总指挥赵红云说：“没想到这么快就拿到了土地，这多亏了‘五未’土地处置行动为我们‘挤’出了发展空间。”据悉，自去年年底湖州对“批而未供、供而未用、用而未尽、建而未投、投而未达标”（以下简称“五未”土地）等各类低效用地展开专项行动以来，全市共发现“五未”土地8万余亩，累计完成消化处置各类低效用地33552亩。腾出的用地空间使安美德智能高效汽车发电机、蓝箭航天火箭发动机等一批高精尖项目得以顺利落地。湖州利用入企走访、大数据、地理信息应用、无人机航拍等手段，对“五未”土地实现大清查，逐一登记造册、建立台账、上图入库，并分析低效原因，明确处置方案。对“批而未供”“供而未用”土地加大加快处置利用；对“用而未尽”土地，由政府协议收回，组织二次出让；对“建而未投”土地，限其6个月内整改到位，否则通过政府协议收回、引进企业收购重组、创建小微创业园等方式进行盘活；对“投而未达标”土地，则以要素价格、税收政策实行正向激励和反向倒逼。“五未”土地处置专项行动的“组合拳”，打出了发展新空间，曾经错配、劣配、低效配的土地上矗立起一个个“亩产英雄”。长兴县明天炉料公司腾出15亩低效用地，用于建设1.7亿包湿巾项目，2018年预计实现销售8000万元、税收500万元，腾出土地亩均税收预计超过30万元。德清县美商羊绒公司2016年亩均税收仅为1.8万元，通过整治，将14.5亩土地整体出让给瑞玺公司，建设智能家居项目，预计实现税收300万元，亩均税收提高至20万元。湖州经济技术开发区原价收回一家企业因项目搁浅迟迟未能开发的60亩土地二次出让，今年1月被浙江德普斯公司一槌拍得，6月即将开工建设，预计投产后亩均税收将达40万元。随着“五未”土地处置专项行动向纵深推进，“精耕细作、亩均论英雄”的理念已深入企业。湖州市通过“五未处置+标准地+项目准入+承诺报备+一窗受理+分类评价”的组合拳，大大提高节约集约用地水平，促进了经济向绿色高质量发展。“到‘十三五’末，全市建设用地平均利用率、产出率将比2016年提高50%以上。”湖州市国土资源局有关负责人告诉记者。来源：2018年5月30日《中国自然资源报》・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号