这两天，宁波江北区慈城镇妙山村村民任燕正忙着与农资批发商对接产品，为她的农药经销店正式开张做最后准备。从开始咨询到成功落地，这一次的创业经历让她直呼想不到，“开店前后怎么做、做什么，政府都帮我们想到了，原先觉得最麻烦的办证审批也非常顺利。”十九大报告提出实施乡村振兴战略。如何调动农民参与实施乡村振兴战略的积极性，让他们享受改革红利？江北区行政服务中心将“最多跑一次”改革与乡村振兴有机结合，在全省创新推出《江北区乡村振兴战略政务服务一本通》（以下简称《一本通》），从整个农业农村产业链发展的视角出发，对涉及农业、水利、林业、海洋等审批事项进行集成整合、精简材料和流程再造，让农民群众轻松享受高效的审批服务，实现办事少跑腿、不烦心。“尽管各审批职能部门对涉农审批事项和公共服务事项都编制了办事指南，但都以各自部门权力为导向对外公开。”江北区行政审批管理办公室有关负责人说，同时，偏远地区农民办事不便，而且很多材料的齐全性和合法性也存在问题，常常需要来回奔波。为此，江北区行政服务中心统筹各进驻部门，在排摸梳理基础上，从种植、养殖、开业、销售、建设5个方面对农业农村产业审批事项进行整合精简、流程再造。由此形成的《一本通》在3月正式“出炉”，通过将办理“一件事”所需的整体材料以及全农业农村产业链条上所有办理事项所需申报材料和最优审批流程进行整体性告知，让农民群众办事一目了然。值得一提的是，在《一本通》中，不同事项以“我要种植了”“我要养殖了”“我要开业了”“我要销售了”“我要建设了”等百姓办事视角命名划分，更通俗易懂。据悉，目前《一本通》涉及果蔬种植、园艺盆景经营等27个经营类别。“现在办事便利了不止一点点。”说起农药经销店的审批经过，任燕感慨良多。从名称预审核到相关农药经营许可办理整个过程，《一本通》内的清单和流程图阐释得一清二楚。更让她惊喜的是，按照《一本通》准备好材料后，工作人员会上门服务，无需自己再跑腿。“《一本通》不仅让百姓办事更省心，也要求我们服务更主动。”江北区行政服务中心农水审批组负责人说，这样便捷、贴心的服务也进一步激发了农民群众的创业创新热情，以往来申请农业农村产业审批的有时几个月才一个，现在一个月就成功审批了七八个。来源：浙江日报版权声明：除非特别注明，本站所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，不代表本站观点，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除。电子政务理事会秘书处《中国电子政务年鉴》编辑部地址：北京市丰台区西三环南路55号顺和国际财富中心A区319邮编：100073电话：010-63083205联系人：于丽丽邮箱：yulili0602@163.com觉得不错请分享点赞