浙土资明电〔2018〕5号各市、县（市、区）国土资源局，厅机关各处（室、局）、厅直属各事业单位：今年6月25日是第28个全国“土地日”。今年活动的主题是“珍惜土地资源建设美丽家园”。根据自然资源部办公厅《关于组织开展第28个全国“土地日”主题宣传周活动的通知》（自然资办函〔2018〕407号）要求，结合我省实际，提出如下意见，请一并贯彻执行。一、围绕主题，精心策划全省各级国土资源部门要围绕今年“土地日”活动主题，结合各地各单位实际，研究安排好宣传活动，在第28个全国“土地日”主题宣传周活动期间（6月23日至29日）组织开展各种宣传活动。重点宣传国土资源国情国策、法律法规，宣传保护耕地、节约集约用地、保护生态环境、严格土地执法新举措、新成果、新典型，宣传全域土地综合整治与生态修复、助力乡村振兴的新经验、新成效，宣传全国国土资源节约集约示范省创建、推进节约集约用地的好做法、好经验，宣传严格执法保护资源“亮剑行动”取得的成效。二、加强联动，形成声势各地要切实加强与当地宣传部门、新闻单位的联系，充分利用报刊、电视、广播、网络、微信、微博、微视频、微电影等多种媒体和宣传方式，营造宣传声势，扩大宣传影响力，提高宣传效果。要围绕国土资源工作重点、亮点和社会关注的热点，组织策划有影响力的专题报道。要加强与教育、科协、团委、学校等有关部门和单位的合作，以通俗易懂、公众喜闻乐见的形式，联合开展宣传活动。省厅组织开展“寻找最美田野”航拍摄影大赛，作品要求突出耕地保护，集中连片，视觉冲击力大、效果好，如能同步展现耕地周边的美丽村庄更佳。航拍作品创作完成后，自行剪辑，输出规格为1080P、扩展名为“.MP4”的视频文件，视频时长不超过1分30秒，另附不少于200字的文字说明（视频标题、创意介绍、所拍摄的田野有关情况）；摄影作品为彩色，单幅、组照均可（组照一般不超过6幅），投稿作品应为JPEG格式，单幅文件大小不低于2MB，短边不低于2000像素，作品允许进行后期艺术加工和再创作。请各市国土资源局负责组织落实，6月18日前报省厅新闻宣传中心，航拍作品每个市不少于2个，摄影作品每个市不少于10幅。获奖作品在厅门户网站、厅政务微博、官方微信上发布。三、高度重视，注重实效各地各单位要高度重视全国“土地日”宣传活动，切实加强领导，创新宣传手段，改进宣传方法，提高宣传效果。要严格按照中央和省委、省政府有关规定和要求，节俭搞活动，不举办没有实质性内容的仪式和庆祝纪念活动。要切实做好“土地日”各项活动的组织协调工作，加强安全保卫，严防发生安全事故和群体性事件。活动结束后，请各市国土资源局于7月7日前将“土地日”宣传周活动总结材料（包括电子文档）报省厅新闻宣传中心。联系人：路雄英电话：0571-88877957邮箱：zjgtzyyq@sina.com附件：《自然资源部办公厅关于组织开展第28个全国“土地日”主题宣传周活动的通知》（自然资办函〔2018〕407号）浙江省国土资源厅2018年6月5日自然资源部办公厅关于组织开展第28个全国“土地日”主题宣传活动周的通知自然资办函〔2018〕407号各省、自治区、直辖市及副省级城市自然资源主管部门，新疆生产建设兵团自然资源主管部门，中国地质调查局及部其他直属单位，各派驻地方的国家土地督察局，部机关各司局，有关学会、协会：今年6月25日是第28个全国“土地日”。为进一步做好全国“土地日”主题宣传周活动，现就有关事项通知如下。一、指导思想坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平生态文明思想和关于自然资源工作的重要批示指示，贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，按照新时代生态文明建设和自然资源工作新要求，坚持最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度，进一步加强全国“土地日”宣传，力求宣传层次、宣传形式、宣传效果再上新台阶，引导社会公众牢固树立十分珍惜和合理利用土地的理念，切实提高全民共同关注土地资源、严格保护耕地、节约集约用地、建设生态文明的意识。二、活动主题珍惜土地资源建设美丽家园三、活动时间第28个全国“土地日”主题宣传活动周时间为6月23日（星期六）至29日（星期五）。四、工作要求（一）加强统筹协调。要加强与各级宣传主管部门、新闻媒体和教育、科技、学会、协会等的合作，强化与相关高校、中小学校和青年志愿者等社会团体的协调联动。进一步探索融合报刊、电视、广播、网络、微信、微博、微视频、微电影等多种宣传形式，以内容通俗易懂、公众喜闻乐见的形式开展宣传活动，提升整体宣传效果。（二）加强组织策划。要紧密围绕“土地日”宣传主题组织策划和精心筹备，采取发表署名文章、召开座谈会、街头咨询、制作公益广告、摄影比赛、专题节目、开设专版专栏、实时交流互动、微直播等形式，切实在宣传层次、宣传效果和扩大影响上做文章。全国“土地日”宣传口号（附件1）供各地在宣传活动中使用。部即将发布的系列宣传海报电子版和宣传视频可通过部门户网站全国“土地日”专栏下载使用。（三）注重勤俭节约。要严格执行中央“八项规定”和有关工作纪律，坚持务实节俭，反对铺张浪费。要坚持面向公众、面向社会，转变宣传方式，注重宣传实效，提高宣传活动的社会效益。要加强安全保卫，严防因宣传活动发生安全事故及群体性事件。（四）做好总结反馈。要及时做好工作总结，整理活动的各项资料。请各省（区、市）自然资源主管部门及部有关直属单位于7月15日前将活动情况总结、统计表（附件2）、典型活动视频、照片（5-8张）及文字说明，统一以电子邮件形式反馈至部办公厅。部将继续评选通报优秀组织奖和优秀宣传项目（附件3），并纳入年度宣传工作总结通报。联系人及联系方式：自然资源部办公厅吴婷010-66558043宣传教育中心纪晔010-66557992刘圣媛010-66557993电子邮箱：lsgzd@126.com自然资源部办公厅2018年6月1日附件1第28个全国“土地日”宣传口号1.十分珍惜、合理利用土地和切实保护耕地是我国的基本国策2.坚持最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度3.耕地是我国最为宝贵的资源4.像保护大熊猫一样保护耕地5.严守耕地和生态红线，不能越雷池一步6.严格用途管制，切实保护耕地7.绿水青山就是金山银山8.建立国土空间规划体系，科学合理利用每寸土地9.加快形成节约资源和保护环境的空间格局10.发展是硬道理，节约是大战略11.坚持人与自然和谐共生，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针12.山水林田湖草是生命共同体13.加强土地资源综合整治，加快国土空间生态修复14.源头严防、过程严管、后果严惩，落实最严格的耕地保护制度15.加强调查监测，摸清国土家底16.统一确权登记，保护土地权益17.深化土地改革，助力乡村振兴18.节约集约用地，促进高质量发展19.十分珍惜合理利用土地资源，让自然生态美景永驻人间20.加强土地监管，严格执法督察・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号