为进一步将“大学习、大讨论、大调研”活动落到实处，解放思想，转变工作思路，推动方志事业转型升级。5月24日下午，县志办工作人员在县府办副主任张伟文带领下一行4人来到郑宅镇文史研究会、黄宅镇文史研究会进行工作调研。在郑宅江南第一家，大家查看了相关文史资料，详细了解目前郑义门家族史研究的工作情况和下一步工作打算。在座谈会上，张伟文就如何做好文史工作提出了建议，文史是我国优良的历史传统，经济越发达，越需要提升史志资政、育人功能。要用新的理念、新的要求来谋划文史工作。要全面深入挖掘郑宅的历史文化，使文史工作有声、有色、有成效，多出成果。他强调，江南第一家历史底蕴悠久，人文沉淀厚重，争取高质量编纂整理一部介绍江南第一家的书，加大整理郑氏家族文献的力度，为经济建设、社会发展服务。随后又来到黄宅镇文史研究会，会长黄遵兴介绍了文史会工作情况。该会由2000年成立之初的77人发展到380多人和5个团体会员单位，开展文史编写、书画、诗社、灯艺制作、舞蹈培训班等活动，配合镇政府做了大量工作，编写了《浦阳黄氏源流史》《黄宅地区姓姓氏源流史》《黄宅镇志》等史志图书。黄宅文史研究会集中了一批各领域有社会影响与专业地位的精英人才，下一步将出版《古城雅集》。张伟文对黄宅文史工作给予肯定，希望下一步能尝试挖掘收集好反映地方特色的地情资料，团结一切能团结的力量，重点围绕乡村振兴，服务地方经济。本次下基层调研，对浦江民间文史组织起到了促进作用。县志办下一步将加强对乡镇文史研究会的支持与指导。谢谢阅读end