5月18日，张纪恩后人向上海中共中央秘书处机关旧址纪念馆（筹）捐赠遗物仪式在浦江县举行。革命前辈张纪恩之子张海天向上海中共中央秘书处机关旧址纪念馆捐赠了张纪恩同志的遗物。张纪恩，1907年9月出生于浦江县岩头镇礼张村，1925年在浙江省立第一中学学习时参加革命，1928年1月加入中国共产党。第一、第二次国内革命战争时期，他在周恩来同志直接领导下从事地下工作，历任中共中央机要处机要秘书、机要主任等职。抗日战争和解放战争时期，他长期在上海、重庆、镇江从事地下工作。新中国成立后，历任上海市军管会华东纺织工业部机要秘书、科长，中央军委联络部秘书，华东煤矿管理局设计研究院副院长、煤炭工业部煤炭科学研究总院上海分院顾问。1982年5月离休。2008年7月9日在上海逝世，享年102岁。中共中央秘书处机关旧址位于上海市静安区江宁路673弄10号，是上海现存为数较少的中共中央早期在沪机关旧址之一。为迎接中国共产党成立100周年，同时了却父亲遗愿，张海天向中共中央秘书处机关旧址纪念馆捐赠了张纪恩同志生前所使用的书籍、桌椅、照片、文章、材料等遗物。捐赠仪式上，浦江县委常委、副县长李立军介绍了张纪恩同志的生平事迹，并向张纪恩同志的亲属和遗物保存单位表示了诚挚感谢。中共上海市静安区委党史研究室主任陈凌向张海天颁发了捐赠证书，向张纪恩后人表示由衷感谢。中共上海市静安区委宣传部副部长应妹指出，张纪恩作为中共中央秘书处机关工作人员，对秘书处机关旧址纪念馆的筹建具有重要意义。张海天先生传承父辈无私奉献的革命精神，向纪念馆捐赠珍贵遗物，令人感动。纪念馆一定会珍惜张纪恩同志的革命遗物，把它们保管好，利用好，让更多的人了解他的革命事迹，让革命精神一代一代传下去。捐赠仪式后，与会人员一行还前往张纪恩故居进行参观。?文章来自《金华晚报》2018年5月21日第2版谢谢阅读end