“上天入地”这件事，人类早已实现了“上天”。而最近的几十年以来，人类对“地下世界”同样感兴趣：无论是拜尔德日记还是南极冰层下的巨型隧道，人类对地下世界一直有新的“发现”；许多的科幻类电影作品中，也都设想了关于地下世界的传说。实际上，海口双子塔之下，也有着令人叹为观止的秘密。今天，实业君就带大家一起去探索――海口双子塔地下30米的秘密。海口双子塔，一座在建中的海南第一高楼，由南塔、北塔两个项目组成。其中南塔总建设面积38万平米，由一栋428米超高层建筑组成；北塔总建设面积34万平米，由一栋超高层429米建筑组成。目前，海口双子塔南塔顺利突破正负零，完成地基搭建，并向428米的蓝天继续努力生长着。伟大的建筑，开始总是困难重重。看他们如何突破困境，创造奇迹！本记录片由曾拍摄《大国崛起》纪录片的北京三多堂出品北京三多堂传媒科技有限公司是国内领先的专业纪录片制作公司，公司成立以来一直致力于人文类纪录片的策划、投资和制作；三多堂曾与多个电视台、国家机构等有过良好的大型合作，同时积极推动中国纪录片的发展。10米处巨塔之基粘土上428米高的楼体，面对台风、地震如何稳如山？作为在建中的海南第一高楼，海口双子塔是“任性”的：它处于8度（0.3g）的地震烈度带，是全球在如此高的地震烈度下唯一超过400米的建筑。828米的迪拜哈利法塔，地震烈度也仅为海口的50%――建筑双子塔这样的超高楼体，实际难度相当于建筑两个超高层；它在强台风区，10级以上的大风在过去的4年内发生过53次；更可怕的是，它所在区域的土地下方直至180米，都没有探测到任何岩层的痕迹――也就是说，建造之前，这是一片粘土层。困难是存在的，但我们不会退缩。我们的身后，凝聚着全国的力量！要承载如此巨大的楼体，必须打造一块巨大的钢筋底板。打造这块大底板的是5000吨钢筋，有着国内罕见的含钢量，最密的地方垂直分布12层。每根直径40毫米的钢筋，要7到10人才能抬动。但凡有一根钢筋的穿插出现问题，都足以让人焦头烂额。而12层的钢筋，分成四个方向，无疑加大了钢筋穿插的难度。72小时不间断在足球场上浇筑近2层楼高的混凝土，是怎样的场景？钢筋绑扎完成之后，等待着这块标准足球场大小，厚度近两层楼高的大底板的，又是另一场奋战――一次性底板浇筑。如此大面积的浇筑，甚至动用了六家搅拌站，以及全海口市90%的搅拌车。工程师们必须72小时不间断浇筑将近4万方的混凝土，并且机会只有一次。如果失败的话，将没办法重新再来，整栋大厦的安全也将受到严重的威胁。风险很大，坚持的力量更大！比起半途而废，我们更喜欢坚持到底的自己。巨大的挑战来自于水泥与水混合后的反应，会放出大量的热，内外的温差会导致混凝土出现裂缝。哪怕毫厘的缝隙，都会成为这栋大厦的致命伤。然而，在海口想要避开下雨施工，几乎不可能，这就要求工程师对混凝土的参数指标进行严格控制，这对运输又提出了新的要求。20米处技术之基早晚高峰期，如何使近300辆搅拌车从最拥堵的路段通行？海口双子塔的工地位于海口市中心最拥堵的路段之一，想在早晚高峰，兼顾六家搅拌站的水泥参数和交通限行，近300辆搅拌车如何才能精确到达指定位置？BIM技术告诉你。类似纷繁复杂的局面，在工地几乎每天都在发生。小到一根钢筋如何同时穿过12根桩，大到整栋大楼建设运行的成本核算。时间、空间、成本所交错产生的多个维度，将在同一个模型中一目了然――这就是BIM技术。想要跑在时间前，有些事情就必须“一而再，再而三”。底板钢筋顺利的穿插，全靠BIM的反复预演，才得以准确无误。车流的组织也有过反复的模拟演练。值得一提的是，BIM并不仅仅是一种三维模型，更是一个搭载各个阶段数据的平台。正是这种全生命周期的管理，在国际BIM大奖赛上，海口双子塔项目荣获“最佳超高层项目BIM应用”的嘉奖，在项目实践阶段，就获此殊荣，也是国内鲜有。左右滑动查看更多奖项除此以外，这项技术也获得了国内外的众多BIM大奖：2016年，海航实业旗下海建工程曾荣获“创新杯”建筑信息模型（BIM）设计大赛-总承包管理BIM应用新秀奖；2017年，海建工程斩获第六届“龙图杯”全国BIM大赛施工组二等奖等。30米处人力之基在60多度的高温下，如何7天7夜不间断进行焊接工作？大底板在数千根基桩的支撑下稳稳伫立，而底板之上，是贯通整栋建筑的八根巨柱。这个直径4.2米的巨型圆柱，就是巨柱基座的主体结构。工人们必须将这些巨型圆柱焊接在一起，形成巨柱基座。然而，完成这项工作，却并没有那么轻松。工人将在近15米的高空中进行焊接，圆柱里的温度甚至高达60多度，而这次焊接，需要8个工人倒班连续焊接7天7夜才能完工。极限一再突破，因为我们够专注！按照工人们以往的经验来讲，湿度达到80%就无法实施焊接，但在海南，湿度常年在85％左右，因此，必须在焊接之前做烘烤加热。而像这样的巨柱，在双子塔整体的支撑结构中，将近有900个。按照预计，海口双子塔将于2021年竣工，和世界上大多数地标建筑一样，海口双子塔承载了从商业到社会多个层面的意义。它将成为海口“一带一路”支点城市建设道路上的一张亮丽名片，为加快建设经济繁荣、社会文明、生态宜居、人民幸福的美好新海南作出积极贡献。但在那之前，还有更多外人看不到的困难――双子塔地下30米的困难，就是外人所难以想象的。为了解决这些难以想象的困难，海航人借助了全国的力量：为顺利推进海口双子塔的各项工作，项目团队寻找了各行业顶尖的咨询公司，咨询合同多达45个；为保证工程进度，赶上不下雨的日子，24小时不间断施工已成为常态；为保障工程质量和进度，海口双子塔的监理单位和咨询单位等各种技术团队，均启用了中国第一高楼上海中心大厦的原班人马……面对重重困难，他们一再突破自我。多少个日日夜夜的持续奋战，若不是有着坚持、精益、专注的精神，和为海南人民做贡献的伟大理想支撑着他们，令人叹为观止的海口双子塔项目，又怎能顺利进行？巨塔之基，不是别的，正是海航人的匠心精神！