图1剑桥火车站1剑桥起源剑桥大学，坐落于英格兰中部的剑桥镇内，倚康河（RiverCam，亦称剑河）而筑。八个多世纪的时光随着康河之水匆匆流过，作为英国乃至世界上历史最悠久的高等学府及学术中心，剑桥大学培养了众多改变人类文明进程的学者，在众多领域内拥有崇高的学术地位和极为广泛的影响力。康河原名为Granta，由于其流经剑桥镇，随着剑桥声誉的逐渐扩大，为配合城镇的发展，Granta改名为RiverCam（图2）。康河流经剑桥，由英格兰东北部城市诺里奇（Norwich）的小镇伊利（ELy）和金斯林（King’sLynn）直通大海。剑桥也因此曾经作为欧洲大陆进入英格兰的主要入境港，成为公元8世纪前后英国重要的贸易及商品集散中心，具有成规模的商业、宗教及住宅建筑。繁荣的商贸行业和大量的进出港船只在为剑桥积累财富的同时，也使此地汇集了来自世界各地的多元化的思想。图2康河掠影追溯剑桥大学的起源，发现竟然源于牛津大学的一桩丑闻。1209年，当时牛津大学的一众学者与当地居民发生了激烈的争执，继而引发斗殴和凶杀。在警察巡捕凶犯时，一部分学者趁机逃离了牛津，来到剑桥。剑桥优越的地理位置、适宜的生活环境和便利的商业发展，使得这些来自牛津大学的“逃犯”学者们选择在这里继续开展学术研究。到1226年，在此的学者数量已足够建立一个学术组织，他们最终选择在此建立了大学。这段历史对于剑桥大学来说是一段极为黑暗难熬的岁月，最初城镇居民与学者学生之间就存在着矛盾和摩擦，镇上的居民也曾对学校的教学用房和学生食物供应进行过限制。1231年，亨利三世国王授予剑桥教学垄断权，至此，剑桥从最初学者自发组成的学术组织，转变为具有教学资格的正规大学机构。剑桥大学和牛津大学自此齐名，成为英国两所最优秀的大学。由于这两所古老的大学在办学模式等很多方面都相似，故常被合称为“牛剑”（Oxbridge）。同时，两所大学在学术交流、学生活动等方面也常有互动，每年在伦敦泰晤士河上举办的牛津剑桥赛艇对抗赛都会吸引几十万人观战，现场的热烈气氛不亚于各种节日庆典。2剑桥大学院系设置初来剑桥，除生活习惯等方面的不同外，笔者发现英国大学的学院、系等机构的设置与国内大学非常不同，且英国各个大学在具体的机构层级设置方面也略有差异。剑桥大学是英国目前最著名的三所学院制大学之一，其他两所分别为牛津大学和杜伦大学。这三所学校也是英格兰地区最古老的古典大学，三者合称为Doxbridge（Durham,Oxford,Cambridge）。“学院制”是英国中世纪大学运作的一个传统模式。独立于教学系统的自治学院（College）主要负责学生的饮食起居，以及奖学金等。不同年级、不同专业也会被分到同一个学院内。此处笔者将主要介绍剑桥大学的院系机构设置。剑桥大学现有来自世界各地的学生18000余名，教职工超过11000名。目前剑桥大学在院系机构设置方面包括31所自治学院（College），6所“大学院”（School）及其下属的多个“小学院”（Faculty），多个独立于“大学院”的科研机构（Institutionsindependentofanyschool），共计150个系（Department），同时还有其他相关的教学辅助机构（图3）。图3剑桥大学院系机构设置2.1自治学院（Colleges）自治学院虽然是剑桥大学的组成部分，但主要受自己的章程和条例的约束，独立自治，由属于本学院的教职员工担任日常管理工作，因此称之为自治学院。31所自治学院主要负责学生日常生活、餐饮和社交活动等，并根据自己的标准选择并录取学生，多数为本科生和研究生。自治学院为本科生提供课外补习及专业课外小组教学，这种教学模式被业界认为世界上最好的教学模式之一。大学理事会成员和财务委员会成员作为自治学院的代表。自治学院是每个剑桥学生的家，开学典礼、毕业典礼等都由学生自己所在学院举办。学院还会定期举办聚会和正式晚宴（FormalDinner，图4），每个参加正式晚宴的学院学生都要求穿黑袍（gown）出席。图4麦格达伦学院（MagdaleneCollege）举办正式晚宴的大厅在31所自治学院中，国王学院（King’sCollege，图5）、三一学院（TrinityCollege）和圣乔治学院（St.John’sCollege）并称为剑桥三大学院，在过去的600多年里培养出了学术界、商界、政界等多个领域的众多精英。图5一年一度新年夜有国王学院唱诗班表演，人们清晨排长队领票著名科学家牛顿为三一学院的一员，众所周知的“牛顿的苹果树”即生长在三一学院大门右侧的草坪上。而著名的“牛顿桥”则位于皇后学院（Queen’sCollege）内，横跨于康河之上（图6）。我国著名诗人徐志摩曾于1922年在国王学院学习，镌刻着《再别康桥》首尾句的石碑就树立在国王学院内（图7）。图6皇后学院内的“牛顿桥”图7国王学院内诗人徐志摩的诗碑2.2六所“大学院”（Schools）剑桥大学有六所“大学院”，分别为艺术与人文科学、生物科学、临床医学、人文与社会科学、物理科学与技术、技术科学。每所“大学院”都由多个“小学院”（Faculty）和其他机构组成，每所大学院都有一个委员会，由其院系和部门的代表组成。其代表是大学总理事会成员。2.3“小学院”和系（FacultiesandDepartments）剑桥大学的教学和研究分类中，将“大学院”的下一层级分为“小学院”和系。每个“小学院”可以包含一个或多个系；也有一些系受其上级“大学院”的直接领导，独立于“小学院”之外。学生在提交入学申请时，要同时提交对系（Department）和自治学院（College）的两份申请，前者为想要学习的专业，后者为将要生活在内的学院。只有两份申请均通过，拿到邀请信，该生才能顺利进入剑桥大学学习。对于本科生，系更看重自治学院的意见，因此本科生需要先拿到自治学院的邀请信才可以对系提交申请。对于研究生而言，其研究领域和方向更为重要，因此要先向系提交申请，系里决定录取后再分配学院给申请者。3剑桥大学的城市规划教学笔者有幸通过“国家建设高水平大学公派研究生”项目，在英国剑桥大学土地经济系（DepartmentofLandEconomy，图8）进行为期一年的联合博士培养。图8剑桥大学土地经济系土地经济系位于剑桥银街（SilverStreet）19号，目前有40多名教学和研究人员，约320名学生。该系提供三年制本科课程和一年制研究生课程（分为授课型和研究型），以及三年制博士课程。本科培养计划中，针对城市规划方向开设土地经济可持续发展、环境政策与法律、区域经济与政策、房地产政策、建成环境、土地与城市经济、城市规划政策与实践、土地政策与经济发展等多门相关课程。本科教学不仅传授理论知识，多门课程还会配合所学理论开展实践调研。在研究生培养中，土地经济系提供三个专业方向，分别为城市规划及城市扩张与更新、环境政策、房地产金融。在城市规划专业中，设置城市与环境规划、城市与房地产政策、区域经济、城市规划相关机构与发展等专业课程。除了日常上课外，学生还要参与由老师及助教组织的相关实地调研，这一点与国内的培养方式基本一致。但由于其学制较短，全部课程均压缩于前两个学期（全年分三个学期），且每学期均有专业课考试，分为笔试和论文。第三个学期则全部用于撰写毕业论文。而其博士培养计划中，虽然没有固定的计算学分的课程，但有定期的针对博士培养的系列研讨会（seminar）。这些研讨会主要针对低年级博士，主题更偏向于帮助学生建立专业性研究的基础。研讨会主题分为以下几类：博士研究准备阶段，包括对博士学位程序的基础介绍，如何发掘和提出研究项目，以及如何担任助教等工作的介绍；博士课题研究技巧，包括如何练习演讲和写作技巧，如何开展跨学科研究，还有口语表达、写书及期刊论文写作等方面的训练；博士未来发展训练，包括如何开展职业生涯规划，如何寻求在学术研究领域中的职业发展机会，如何在专项领域开展职业生涯，以及如何申请研究基金等。此外，每星期系里会举办一次“午餐研讨会”，面向所有的博士研究生及学者，分享和交流各自的研究成果及阶段性进展。这为不同年级、不同课题、不同研究领域的学者提供了一个很好的沟通平台，也为大家提供了互相学习和合作的机会。除了院系内部开设的课程，学生还可以通过“培训”（Training）和“讲座”（Talks）系统选择自己感兴趣的公共课旁听或者选课。培训系统主要汇集了各个专业的分析方法、研究方法、软件使用等相关领域的专家，为全校学生提供集中的培训课程。这些课程通常课时较短且集中，能最大限度地协调不同专业学生的上课时间。讲座系统则为学生提供各个领域的讲座资讯，学生可通过自己的账号登录系统查询当天或近期的公开讲座安排。笔者在剑桥大学交流学习的时间已过半，在此期间参与了多次研讨会和各类课程的学习，感受最深的一点在于剑桥大学学术科研资源平台的开阔以及对多学科交叉研究的重视。学生不仅能学到本专业的知识，同时也能多方面接受跨学科课程的培训，并积极探索自己的研究课题与其他学科的关联性，不断吸收扩展城市规划相关研究的多元资讯和创新成果。笔者在参加培训课程时，惊讶于受众的多元化。参与课程的学生来自很多国家，语言不同、信仰各异，在年龄等其他多个方面都存在差异。上至六十多岁的花甲老人，下至二十出头的本科学生，课上都一样如饥似渴地学习着新的知识，课下其乐融融地互相帮助互相探讨。不仅是学生，剑桥大学的老师同样也来自世界各地，有些老师会幽默地在课前自嘲自己的口音，但讲起课来激情满满。一些老师并不住在剑桥，每天早晚坐火车通勤，不禁让我感叹英国各个城市之间联系如此紧密；这不仅仅意味着工作机会和经济发展，同时也是思想和智慧的连通。对于笔者来说，有幸在博士阶段体验在剑桥大学的学习生活，是一段宝贵的经历。时光飞逝，半年时间已随着康河之水缓缓流逝，在余下的半年时间里，笔者仍将继续探索这所分散在城镇中的世界一流大学的种种魅力。注：文中图片均为作者自绘及拍摄作者：宋世一，哈尔滨工业大学建筑学院―剑桥大学土地经济系联合培养博士研究生，黑龙江省寒地城乡人居环境科学重点实验室成员。15b934011@hit.edu.cn编辑：张t娴排版：赵大伟本文为本订阅号原创欢迎在朋友圈转发，转载将自动受到“原创”保护