淮北市农业转移人口市民化进程将进一步加快。根据《淮北市新型城镇化发展规划(2017-2025年)》，我市除了全面放开农业转移人口进城落户限制，将进一步健全农村土地“三权分置”机制，落实“人钱挂钩”和“人地挂钩”政策，完善农业转移人口社会融入机制，让农民离得开农村，进得来城市并且留得住。健全农村土地“三权分置”机制方面，我市完善农村土地所有权、承包权、经营权分置办法，有序引导农村土地经营权流转。积极开展农村承包土地经营权和农民住房财产权抵押贷款工作，探索土地承包权有偿退出、土地经营权入股农业产业化经营。探索农村宅基地集体所有权、农户资格权、宅基地及农用房使用权“三权分置”，落实宅基地集体所有权、保障宅基地农户资格权、适度放活宅基地和农民房屋使用权，建立健全退出宅基地激励机制，鼓励村民自愿退出宅基地。充分尊重农民意愿，允许进城落户农民继续保留依法取得的农村土地承包经营权、宅基地使用权、集体收益分配权。争取农民住房财产权抵押、担保、转让试点，建立统一规范的市级农村产权流转交易平台。落实“人钱挂钩”和“人地挂钩”政策方面，我市将为持有居住证人口提供基本公共服务等增支情况或吸纳农业转移人口等纳入县区分配新增政府债券额度测算因素。对吸纳农业转移人口较多的县区，适当支持保障性住房专项资金。统筹市本级财力及上级转移支付资金，对农业转移人口市民化较好的县区给予奖励。实行差别化进城落户人口城镇新增建设用地标准。规范推进城乡建设用地增减挂钩项目。完善农业转移人口社会融入机制方面，我市加强包容性城市建设，大力推进农民工融入企业、子女融入学校、家庭融入社区、群体融入社会。积极引导符合条件的农民工参加党组织、工会和社团组织，有序参政议政和参加社会管理，提高市县党代会代表、人大代表、政协委员中农民工的比例。不断丰富农民工精神文化生活，增强城市的责任感、认同感和归属感，鼓励农民工参与社区公共活动、建设和管理。