《中国古典文学名著――<西游记>（二）》特种邮票《水浒传》的作者施耐庵和淮安有很大的联系。施耐庵的墓志记载他是元末明初的扬州兴化人，元末赐进士出身，当过两年官后就弃官归乡。元末张士诚起义后，施耐庵曾作为张士诚的重要幕僚之一。张士诚被朱元璋攻灭后，到处逮捕张士诚的部属，施耐庵只好到离家不远的淮安府城避乱。他住在隐居在淮安府山阳县城的都土地祠后（现淮安区大香渠巷）的一个小院落中，依据自己的平生经历与理想，参照当时流传的《宋江三十六人画赞》，潜心创作《江湖豪客传》（即《水浒传》）。明洪武三年(1370)，书成未久（后来他的弟子罗贯中对《水浒传》也有增补），施耐庵即因病去世，享年74岁。施耐庵死后，就葬在淮安，几十年以后，他的孙子施述元才将他的棺柩迁回兴化老家。可以说，淮安是《水浒传》的诞生地和其作者的最初安葬地。淮安区施耐庵著书处旧址（照片来自西祠胡同）《三国演义》的作者罗贯中是施耐庵的弟子。罗贯中生于山西太原府，青少年就随父南下经商。张士诚起义后，入张士诚幕府作宾客。张士诚被灭后，罗贯中同施耐庵一样为避祸藏身于淮安城内。施耐庵长罗贯中20多岁，且在生活上多照顾罗贯中，罗贯中于是拜施耐庵为师，常伴师父身旁，帮其抄写和校正书稿，共同撰写长篇章回体小说。《三国演义》就是在罗贯中在淮安构思和部分完成的。淮安区大香渠巷（照片来自西祠胡同）《西游记》作者吴承恩是土生土长的淮安人，他少时聪慧，科举仕途却极不顺利，到40多岁才得了个贡生，61岁才谋得一个小官。晚年的吴承恩，绝意仕途，一心从事写作。他搜集有关唐僧西天取经的各种传说、话本、唱词等，进行艺术加工和再创作，终于著成一部百回本的长篇神怪小说名著――《西游记》。《西游记》中有众多淮安元素：孙悟空、二郎真君等形象都是以其家乡淮安的民间传说为基础；花果山、水帘洞以淮安府海州（明朝时的海州属于淮安府）的山水为原型写成；小说中有泗州大圣和第一山；小说中还有不少淮安特有的方言和饮食习惯等。吴承恩故居内景《金瓶梅》和淮安也有莫大的关系。《金瓶梅》中故事场景其实不是宋代运河沿岸的生活，而是明末京杭运河一线的市井生活。她的的背景地究竟在哪里？学术界有多种说法，至今没有统一。但《金瓶梅》中出现大量的淮安元素则是客观事实。如书中出现“淮安”“河下”“清江浦”等淮安的地名；还出现“淮洪”“漕运总兵官”“知府凌云翼”“淮盐”“清河军卫”等等当时淮安特有的事物和人物；除此以外书中的很多淮安特有的方言、习俗，如“老早”“滚热”“头水”“谷都嘴”“后手不接”等。可以说，无论《金瓶梅》背景地在哪里，其中参考和融入众多明代淮安的地理和文化元素是不争的事实。究其原因，明代的淮安因处黄淮运交汇的咽喉之地，交通发达，商业繁盛，人文荟萃，是当时运河沿线的大都会。经济和市民文化都很发达的淮安城，成为“四大奇书”的重要发祥地也就不足为奇了。END资料来源：光绪《淮安府志》《淮阴市志》《明清淮安文化研究》《淮安的古典小说与运河诗文》等