在深圳待了这么久，你知道深圳都有哪些地标建筑吗？平安金融中心、地王大厦、京基100...你不会只知道这些吧！深圳地标性建筑有哪些？深圳8大地标建筑图片。深圳的8大地标建筑1、电子大厦1981年1月20日，深圳第一座地标性建筑――电子大厦，破土动工，次年8月竣工。楼高20层，69.9米的高度，成为当时深圳第一高楼，并且在以后的岁月里，担负起带动深圳一个电子工业的重任。【建设地址】深圳市福田区深南中路2072号2、国贸大厦电子大厦建成后不久，1982年，一座在中国改革开放历史上无法回避的建筑――国贸大厦拔地而起。国贸大厦共53层，160米，是我国建成最早的综合性超高层楼宇。从1982年10月至1985年12月29日共37个月即竣工，以三天一层楼的速度建成。这在当时是绝无仅有，创造了建筑史上的新记录。【建设地址】罗湖区人民南路与嘉宾路交会处东北侧3、上海宾馆1983年底，鉴于深圳像样酒店少的现实，一座只有11层的酒店，出现在当时相对比较荒凉的上步区（现福田区），这就是上海宾馆。上海宾馆因其便利的交通条件，成为一个巨大的交通中转站，当时几乎所有的深圳人，都曾在“上海宾馆”公交站转过车，这里成为深圳最初的坐标。【建设地址】福田区深南中路3032号4、地王大厦地王大厦，正式名称为信兴广场。大厦高69层，总高度383.95米（实际建筑高324.8米），建成时曾是亚洲第一高楼，也是全国第一个钢结构高层建筑。从1996年3月建成至2011年10月，地王大厦一直保持着深圳最高楼宇的纪录15年之久。地王大厦以2天半一层的建设速度，刷新当年国贸大厦创下三天一层楼的“深圳速度”。另外，作为国内首次实行国际性招标的地块，引来国内外200余家公司接标，最终以1.42亿美元成交，成为当年深圳的“地王”。【建设地址】罗湖区深南东路5002号5、赛格大厦坐落在华强北的赛格曾是当年福田第一高楼，当时，刚刚形成规模的赛格电子配套市场是整个华强北的雏形，后来建起的赛格大厦则标志着这个电子帝国的崛起，更是经济发展、时代变迁的一个缩影。【建设地址】福田区深南中路与华强北路交会处6、市民中心建筑形象如大鹏展翅，寄托了深圳“鲲鹏展翅九万里”的美好期待的市民中心，占地91万平方米，北靠莲花山，南向中央商务区，建筑面积21万平方米。是深圳上世纪90年代末兴建的深圳20世纪最后一座标志性建筑。作为深圳市政府的主要办公机构，同时也是市民娱乐活动的场所，市民中心无可替代的成为当今深圳的地标之一。【建设地址】福田区福中三路1号7、京基100京基100原名京基金融中心，楼高441.8米，共100层2007年11月竣工，是中国民营地产企业投资建造的最高建筑，保持了多项中国纪录、世界纪录，并获得了多项世界级奖项。【建设地址】罗湖区深南东路5016号8、平安国际金融中心平安金融中心，总高度660米，塔楼层数为118层、总建筑面积约46万平方米。大厦自2009年开工建设，2016年4月全面竣工，是目前深圳最高楼。【建设地址】福田区益田路与福华路交会处西南侧(*图文内容整理自网络)