5月22日，深圳市交通运输委联合市发展改革委、市经贸信息委、市公安交警局对外印发了《深圳市关于贯彻落实<智能网联汽车道路测试管理规范（试行）>的实施意见》（以下简称《实施意见》），标志着深圳智能网联汽车道路测试政策迈出了关键一步。为贯彻落实《工业和信息化部、公安部及交通运输部关于印发智能网联汽车道路测试管理规范（试行）的通知》的要求，为进一步加快推动智能网联汽车技术研发，规范深圳市智能网联汽车道路测试管理有关工作，深圳出台了《实施意见》。深圳交通中心深度配合市交通运输委，经过紧锣密鼓的调研和编制工作，助力《实施意见》以及配套的编制说明、政策解读和评审细则等文件的出炉，为深圳市智能网联汽车的发展奠定了基础。近年来，深圳交通中心在智能驾驶领域开展了一系列具有前瞻性的技术储备工作，包括面向车路协同的智慧灯杆集成技术、基于人工智能的边缘计算和视频识别技术、面向智能驾驶调度的实时在线交通仿真技术等，并在全国首次成功实现了车路协同上路测试。在智能驾驶政策法规方面，深圳交通中心时刻关注国内外城市发展动态，先后调研了北京交委、上海国际汽车城、同济大学、中国汽车技术研究中心、国家ITS中心、腾讯、百度、华为等机构和企业，针对开放道路测试政策法规、封闭测试基地等进行了充分交流。基于前期技术储备和调研成果，深圳交通中心深入研究国内外智能网联汽车测试相关政策、法律法规以及新型交通基础设施升级的实施办法，借鉴北京、上海在自动驾驶道路测试方面实践经验，结合自动驾驶发展技术路径，提出了符合深圳特色的道路测试政策和一揽子计划，助力深圳智能网联汽车产业的发展。（深圳交通中心与腾讯、市交委、市交警局签署了四方战略合作框架协议）《实施意见》的出台，以及智能网联汽车道路测试通知书和临时行驶车号牌的发放，标志着深圳自动驾驶发展已迈出坚实的一步。未来，深圳交通中心将继续配合深圳做好相关工作，为相关政策的出台提供咨询服务与建议，广泛开展跨界创新协同合作，围绕自动驾驶顶层规划设计、测试体系与仿真测试评价、车路协同关键技术应用、自动驾驶运营调度等开展研究工作，形成面向自动驾驶应用的城市交通整体解决方案，为广大市民提供更优质的出行服务，助力深圳抢占自动驾驶与未来交通的制高点。