深圳这个走在改革开放前沿的城市，经过30多年的飞速发展，从小渔村成长为现如今高楼林立的国际化大都市，城市面貌发生了翻天覆地的变化。与此同时，深圳仍保留着一些富有传统气息的建筑文化，零星地散落在各个角落。它们是现代与民俗的交融，是深圳历史文化的缩影，其中具有代表性的建筑类型是牌坊。牌坊，又称牌楼，是一种具有中国特色的建筑物。它的类型众多，有用作分隔空间之用的标志坊、表彰功德或科第的功德坊、表彰忠孝节义的节孝坊、作为宫观寺庙山门之用的庙宇坊等等。牌坊的历史由来：牌坊由里坊演变而来，里坊之间隔墙，坊墙之间有里坊门用于通行。坊与坊之间有行业贵贱之分。坊内居民除了应遵守里坊制度和应负的责任外，若居民中在伦理道德或科举方面有杰出表现值得它人学习的地方，官府也张榜悬牌于其坊门上，用以“表闾”。后因里坊制度约束商业活动的进一步发展，在北宋时期，开放式里坊登上历史舞台，这种里坊没有坊墙，只有没有门扇的新型坊门，这也就是现在牌坊的雏形。在深圳各个角落里分布着大大小小不同类型的牌坊，其中以作为分隔空间之用的立于村落入口处的标志坊为最多。在这里为突出深圳特色，让大家更深入地了解深圳文化，特此节选出具有代表性的、能吸引市民注意的牌坊及其相关景点展示给大家。(原图请点击阅读原文或查看链接http://www.szgeoinfo.com/tdt/dmap/201803_1.jpg)南头古城牌坊地理位置：位于南山区深南大道以北、中山公园以南的南头古城南侧。古城历史沿革：汉武帝时为全国28处盐官之一的番禺盐官驻地，史称“东官”；三国吴甘露元年(265年)，在东官设立司盐都尉，始建“垒城”；东晋咸和六年(331年)，创建东官郡城和宝安县城；明洪武二十七年(1394年)，在原旧城址上修建“东莞守御千户所城”；明万历元年(1573年)，设新安县。古城内文物保护单位设立情况：1983年，南城门和北城门墙公布为深圳市文物保护单位；1984年，信国公文氏祠、东莞会馆、育婴堂、解放内伶仃岛纪念碑公布为深圳市文物保护单位；1988年，南头古城公布为深圳市文物保护单位；2002年，南头村碉堡公布为深圳市文物保护单位，南头古城垣公布为广东省文物保护单位。古城特色景点：牌楼、南城门、广州府新安县衙、新安监狱、海防公署、东莞会馆、关帝庙、信国公文天祥祠、接官厅、聚秀楼、义利押当铺、陶米公钱庄、南头古城博物馆等。公园地理位置：位于南山大道上的中山公园是深圳市唯一以孙中山先生命名的公园，占地面积49万平方米。中山公园东门牌坊位于中山公园东侧。公园历史年代：中山公园有九十多年的历史，1925年曾任宝安县县长的香港绅士胡钰先生为纪念孙中山先生而筹建。公园特色景点：公园老园区北边保存有一段明代修建的南头城北城墙，全长646米，沿山形走势而筑，城墙高约6米，城基宽3米，红砂岩奠基，灰色巨石砌成，最早始建于明太祖洪武二十七年(1394年)，1983年10月被深圳市政府列为第一批重点文物保护单位。深圳市成立以后，市政府为中山公园重建规划，对中山公园的发展和改造提出了新的规划定位，以孙中山先生大型雕塑头像为主题构思，利用现有植物、地形、结合各种园林建筑、历史文化遗迹、名人雕像、喷泉水景、娱乐、休憩设施等，形成了一个具有历史文化教育主题纪念意义和时代气息与传统特色的综合性公众休闲公园。植物园地理位置：仙湖植物园位于深圳市罗湖区莲塘仙湖路，东倚深圳第一高峰梧桐山，西临深圳水库，占地8800多亩。仙湖植物园牌坊位于仙湖植物园南门。植物园历史年代：始建于1983年，1988年正式对外开放。植物园特色景点：2007年仙湖植物园被国家旅游局评为国家"AAAA"级风景区、2008年被国家建设部评为"国家重点公园"。全园分为天上人间景区、湖区、庙区、沙漠植物区、化石森林景区和松柏杜鹃景区等六大景区。建有苏铁保存中心、木兰园、珍稀树木园、棕榈园、竹区、荫生植物区、沙漠植物区、百果园、水生植物园、桃花园、裸子植物区、盆景园等十几个植物专类园，共保存植物约8000种。始建于1985年的弘法寺就位于仙湖植物园内，是1949年建国后，国内兴建的首座寺院。寺院建筑面积达三万多平方米，殿、堂、寮、房、楼、阁共四十余处。中国佛协领导对其寄予了深切的厚望：把弘法寺办成中国一流的佛教文化寺院，使之成为同海外佛教界联谊的纽带。1990年8月31日，经深圳市人民政府批准，弘法寺作为宗教活动场所对公众开放。牌坊地理位置：桥头街牌坊位于中英街内。中英街地处深圳市盐田区沙头角街道，是由梧桐山流向大鹏湾的小河河床淤积而成，原名“鹭鹚径”。中英街历史：1898年刻立的“光绪帝二十四年中英地界第×号”的界碑，将沙头角一分为二，东侧为华界沙头角，西侧为英（港）界沙头角，故名“中英街”。1898年6月9日，在英帝国主义武力逼迫下，李鸿章与英国驻华公使窦纳乐在北京签订了中英《展拓香港界址专条》，条约规定将九龙半岛及附近海域租给英国，期限为99年。界碑：中英街共有八处界碑，这8块界碑中1、2号界碑是1905年英国单方面换石碑后留下的，3至7号界碑被日军丢掉，现今所见的3至7号碑是国民党政府同港英当局于1948年共同重竖。8块界碑基本保存完好，但由于自然风化，有的界碑已经失去棱角，有的字迹已经模糊。1989年6月29日，界碑被广东省人民政府授予省级文物保护单位。牌坊地理位置：东山寺位于深圳市龙岗区大鹏镇，大鹏所城东，石牌坊位于东山寺前。牌坊历史年代：牌坊于咸丰四年(1854年)立，距今已有160多年的历史。东山寺石牌坊：东山寺石牌坊四柱三间，由花岗岩雕砌而成。石牌坊明间宽2.07米，次间宽0.97米，高4.9米。正面上书“鹫峰胜境”四字阳文行楷，背面横额“鹏岛灵山”雄健有力，署名梅州张玉堂拳书，落款“咸丰四年”。张玉堂为清末大鹏协副将驻九龙寨城，素以儒将自居，擅长拳书、指书。东山寺历史：东山寺据史料记载东山寺始建于明朝洪武二十七年(1394年)，一代风水大师赖布衣云游大鹏湾，路经东山龙头石山，发现该地有紫霞光，此乃吉祥之光，便告诉当地村民，此为圣地，在此建一座庙宇，可保一方平安，于是建成了东山寺。清代咸丰四年(1854年)重修过一次。上世纪五十年代，东山寺遭到严重破坏，几乎砖瓦不存。1992年，在原旧址上重建东山寺。2005年受鹏城东山寺四众弟子之请，广东省佛教协会常务副会长，韶关市佛教协会会长，南华禅寺方丈传正大和尚驻锡于此，2007年法清法师领传正大和尚法旨，出任监院，开始东山古寺的全面恢复建设。东山寺靠山面海，风景迷人，过去不但香火旺盛，同时也是旅游佳地。据《新安县志》记载，明代秀才王德昌漫游东山寺时，曾写下七律诗《大鹏东山寺》：不到东山二十秋，西风藜杖又重游。烟霞有约山如在，岁月无私人白头。檐卜花飞深院静，菩提树荫古坛幽。丹梯欲上应长啸，遥望汪洋天际浮。1944年7月东江纵队创建的东江抗日军政干部学校设于此，后改为抗大第七分校。由王作尧任校长，李东明任政治委员，林鳄任教育长。干部学校共举办过两期，第一期仅设军事部，学院二百人。同年底，该校第二期扩大招生，增设排级干部训练班，并招收一部分中学生，学院达四百多人。资料来源：1、乔云飞，罗微.《牌坊建筑文化初探》[J].2003(2):68-73.2、部分数据来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权，请与我们联系。（查看深圳市牌坊地图请点击阅读原文）