来源：深圳特区报图片来源网络守护生态珍宝，深圳正向世界级森林城市迈进。通过实施森林生态环境、森林生态经济、森林生态文化和森林安全保障等森林体系建设，深圳将进一步优化城市森林格局，提升城市森林质量，丰富生态文化载体，构建生态景观优美、生态效益良好的城市森林生态系统……中国园林网8月8日消息：人在城中，城在林中。在深圳，自然与都市共存，共享着这片繁荣的栖息地。截至2015年底，深圳林地面积为6.87万公顷，森林覆盖率40.92%，占全市国土面积的34.76%，各项森林资源和生态指标均位列国内大中城市前列。深圳依山面海，北枕连绵群山，东邻大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋。自然禀赋的山海格局，蕴含了极为丰富的动植物资源。守护生态珍宝，深圳正向世界级森林城市迈进。在全国率先划定基本生态控制线深圳拥有得天独厚的山地森林、自然湿地等生态资产，在用地矛盾非常突出的情况下，深圳十分注重保护原生的绿水青山资产。2005年，深圳在全国率先划定基本生态控制线，使森林覆盖率稳定在40%以上。目前，深圳市森林景观以面积5公顷以上的大斑块为主，占森林总面积的81.10%，而10公顷以上占到64.18%，说明深圳基本上形成了以大斑块为主体的森林景观和分布均衡的健康城市森林生态系统。根据最新研究分析，分布于居民区、工业区等建筑区的小块森林面积达到13357公顷，占全市森林总面积的16.52%，为深圳森林覆盖率贡献了6.7个百分点。登上梧桐山顶，市民鲁先生用镜头记录“脚下”的深圳，梧桐山已经成为许多像鲁先生这样的摄影发烧友最热衷取景的地点之一。深圳通过开展森林公园、湿地公园、郊野公园和各类城市公园等公园体系建设，以及进一步增加街头休闲绿地，使城市生态休闲空间总量不断增加，分布更加均匀，森林绿地更加紧密贴近城市，市民尽享“绿色福利”。设立多个自然保护区优化动植物生存环境深圳湾畔，海水退潮时，雄性弹涂鱼在红树下的泥滩上向雌性跳着求爱舞；此时，深圳东端大鹏半岛七娘山的山间溪流里如指甲大小的最小蛙类圆舌浮蛙正在细声细语地叫着；当内伶仃岛上猕猴群在树枝上攀爬跳跃嬉戏追逐时，塘朗山密林中的豹猫正在逡巡觅食……优良的森林、湿地等生态资源，蕴含了极为丰富的动植物资源。一直以来，深圳都十分重视野生动植物的保护，不断优化其生存环境。比如深圳市民热衷前往的深圳湾红树林，作为国际候鸟的中转站和越冬地，每年有近百种、数万只候鸟借此栖息或越冬，在全球的鸟类保护中意义重大。其中，黑脸琵鹭是世界“极度濒危”的鸟类。2015年，全球观察到黑脸琵鹭3259只，在深圳湾就发现了411只。为了加强对自然生态环境的保护，深圳还设立了3个市级自然保护区。如今，498种陆域脊椎动物、近2100种维管植物与深圳的2000多万居民共享着深圳这片繁荣的栖息地。虽然深圳许多人常常沉浸在繁忙紧张的工作中，但深圳市民爱植物、爱自然、爱生态的脚步没有被阻挡，他们乐于走进自然，听花开的声音，观鸟飞之轻盈，放飞心灵时，一种市民的生态文明意识在其中逐渐升华。“像保护眼睛一样保护野生动物，像对待身体一样对待森林植物。”这已经成为城市的共识。世界级森林城市创建启动“深圳蓝”是经常出现在朋友圈的名词，用来形容深圳的蓝天。但在这背后，是“深圳绿”起着举足轻重的作用。森林有净化空气、过滤尘埃等作用，在观察人士看来，“深圳蓝”的炼成，良好的生态环境，大片的绿地，广袤的森林功不可没。2016年10月，深圳启动了世界级森林城市的创建工作，目标是在2018年达到国家森林城市建设标准。通过实施森林生态环境、森林生态经济、森林生态文化和森林安全保障等森林体系建设，深圳将进一步优化城市森林格局，提升城市森林质量，丰富生态文化载体，构建生态景观优美、生态效益良好的城市森林生态系统，把深圳建设成为拥有美丽山海风景线和茂密森林屏障的国际化生态宜居城市。身处深圳，你是否畅想过高楼林立、车水马龙的深圳变身世界级森林城市的景象，在这样的城市环境中生活、工作，又会是什么样的感受？