我为美丽乡村绘蓝图好消息交通中心规划师参与项目的规划成果获奖啦由广东省委农办、省住房城乡建设厅、团省委、省教育厅等8部门共同主办的“我为美丽乡村绘蓝图”2017年南粤村庄（整治）规划志愿行动，近日传来好消息，深圳交通中心三名规划师参与项目的规划成果都获奖啦《汕尾市陆丰市河东镇浮洲村创建社会主义新农村示范村规划》《汕尾市陆丰市河东镇大屯村整治规划》在“美丽乡村?幸福蓝图”南粤村庄（整治）规划设计大赛中分别获得了二、三等奖陆丰市河东镇浮洲村张天怡所在的深圳规划协会/学会志愿服务一队，负责对口支援陆丰市浮洲村的村庄（整治）规划工作。张天怡说，为了又好又快地为浮洲村提供规划设计方案，团队连续多个周末，从深圳乘坐高铁来到浮洲。经过近3个月的工作，团队完成了浮洲村规划编制工作并按程序通过审查。在收获村民赞扬与肯定的同时，更多地是对浮洲美好明天的憧憬，希望能帮助村民保护好乡村空间的景观形象、更好的带动产业发展和文脉传承。陆丰市河东镇大屯村王文修、陈英斌所在深圳市城市规划学/协会志愿服务二队对口支援的是陆丰市河东镇大屯村。王文修说，这个村子背山面田，果树成林，主要存在道路、公共设施不完善，环境卫生设施需要加强等问题。本着尊重自然注重本土化设计、尊重历史注重特色打造等原则，通过兴建各类设施，解决村民各类需求，提升生活品质。按照项目的规划，基础整治期、巩固提升期两个阶段分布推进，3年见成效，5年大提升，有望把贫困村建设成为中等以上水平的社会主义新农村示范村。规划师有话说王文修工程设计二院看到中心发布的志愿服务报名通知时，并未太留意。后来看《辉煌中国》记录片，第1集的圆梦工程，一边崇敬地看着各个交通工程，一边想着自己要是能参与多好，到第5集共享小康时，看到民生工程对村庄的改变，突然想起报名的事，觉得可以加入到志愿者中，贡献自己的专业力量，让村庄更美丽，道路更顺畅，也是尽一份社会责任。去村庄调研的时，被村里的美景吸引，也看到了村里各类设施的缺乏，有些是大城市完全无法想象的，希望通过团队的努力，使得村庄以后能够像《辉煌中国》中那些标杆村一样美丽、宜居。张天怡交通信息与模型院虽说工作结束了许久，却还记得当时报名时，不断在问自己面对这么多第一次该如何去应对。通过这次志愿实践活动，不仅是提交了一份规划方案，收获更多的是团队伙伴的友谊，看到的是大家对志愿工作的热情、一丝不苟与执着的态度，以及学科交流时的碰撞与灵感。规划师，服务城市建设和社会发展，更应主动承担社会责任，为城市的更新与发展、为乡村的振兴与繁荣，散播自己的智慧与汗水。陈英斌工程设计一院在城市发展越来越快，各类设施建设越来越完善的同时，广大的农村地区却由于基础设施的落后，极大地制约了当地经济社会的发展和人民生活水平的提高。城乡本应享有平等的规划设建设机会，参加这次志愿者行动，为我们这些规划师提供了很好的机会，让我们能为乡村建设服务，让乡村也能变得更美更宜居。“美丽乡村?幸福蓝图”南粤村庄（整治）规划设计大赛建设新农村，专业规划很关键，这也是各村在实际推进中遇到的拦路虎之一。为此，“我为美丽乡村绘蓝图”活动面向全省招募注册城乡规划师及城乡规划行业从业人员、高等院校城乡规划相关专业师生组建志愿服务队，协助驻村扶贫工作队为未开展规划编制的省定贫困村编制村庄（整治）规划。全省共有24家规划设计单位及27所高校参与活动，对接了224条省定贫困村，并协助其中200条省定贫困村完成整治规划设计方案编制，全省共提交了186个设计作品参加了大赛。为参与志愿行动三名同事点赞，中心鼓励广大同事积极参与社会公益活动。本年度还会招募人员参与“三师”下乡等行业公益活动，希望中心各专业技术人员积极报名，争取组建独立团队，代表中心践行社会责任，助力美丽乡村建设，描绘美好蓝图。