大型快递公司频繁接到客户投诉，称个人信息泄露常常收到诈骗电话，一查原来是内部员工偷偷把20万个客户资料卖了。深圳南山警方昨天召开新闻发布会，通报已经打掉这个非法获取公民个人信息犯罪团伙，抓获嫌疑人5名，涉案金额高达150万元。10月26日，南山区塘朗派出所接到一个报案称，今年7月份以来，该公司频频接到客户投诉，称他们的个人信息遭到泄露，经常收到诈骗电话和营销电话等。快递公司通过技术自查发现，其服务器被非法侵入，客户运单被非法下载，数量超过20万条。被泄露的信息主要为客户名称、购买物品、住址、电话等私密信息。真的是快递公司的服务器被黑客入侵吗？南山警方专案组开展深入调查。经过研判，专案组判断，公司可能存在“内鬼”，才能在短时间内获取数量如此庞大的数据。专案组发现，该快递公司尽管总部在深圳，但是问题出在长沙分公司。长沙分公司的一名行政内勤宋某宇有很大嫌疑。经过调查发现，是一名叫做曹某福的信息贩子花钱买通了宋某宇，宋某宇利用自己的工作便利，在短短2个月内获取了公司内部10个内部账号和密码，并提供给了曹某福。“曹某福通过这是个内部账号和密码获得了20万个客户信息，然后给了宋某宇2万多元的好处费。”深圳警方表示，曹某福是个信息贩子，他目标很明确地有意识地接触这些企业员工，然后通过好处费的方式买通对方，最终获取公民个人信息。据了解，曹某福获得20万个个人信息后立即转手以数万元的价格卖给了另一个信息贩子李某伟。而犯罪嫌疑人李某伟则再转手把这些信息卖给了下家，或者是一些信息诈骗团伙以及营销团伙。11月19日，深圳警方分别在江西南昌、江苏南通、湖南长沙、浙江杭州对犯罪嫌疑人进行抓捕。成功抓获宋某宇(男，35岁，吉林长春市人，该快递公司员工)、曹某福、李某伟、黄某、童某等5名嫌疑人，并先后顺利押解回深圳。经调查，宋某宇向嫌疑人曹某福多次提供其公司操作平台的员工账号和密码，供其非法获取公民个人信息并伙同嫌疑人李某伟等贩卖公民个人信息以获利。在确凿证据面前，5名嫌疑人对犯罪事实供认不讳，目前均被刑事拘留。(记者童丹)