深圳市城市设计促进中心是由规土委发起的、相对独立运作的公共非营利机构。作为事业机构的一种改革探索，设计中心一直致力于整合政府、企业和设计资源并力图以创新的方式改善现状。我们的主要工作职能包括研究和诊断城市问题，鼓励公众参与式的城市设计，建立深圳城市系统设计思想库，同时提供设计交流、竞赛、课题调研和推广等方面的服务，促进深圳城市空间环境设计质量的全面提升和创意设计行业的发展。我们需要有着共同理想的你加入我们，一起以多维的专业方式共同加入城市的成长，我们希望你对城市设计专业变革、公共参与有学术认知和使命感。如果你对这句简单的话若有心得，请看我们招聘的具体职位和要求：设计专员岗位职责：1.参与以城市设计、建筑设计方向为重心的项目管理工作，侧重社会、经济、文化与空间、建筑、管理的跨界综合设计；2.与团队成员共同执行项目计划，确保项目进度，落实项目需求；3.具备项目管理的能力，合理配置和利用项目的资源能力，对人力资源和技术资源进行有效组织和项目成本进行高效地控制。职位要求：1.本科及以上学历，规划、建筑、景观设计等相关专业背景；2.对城市栖居环境质量相关的设计专业的变革和改进有一定的学术认知和使命感，有设计、学术成果（如设计方案、论文、参展作品等）及相关工作经验；3.熟练掌握AI、PS、ppt、SU等，小型效果图制作（建模或手绘）、可视化作图表达及平面排版均有一定水平，请在申请邮件中附上本人作品集；4.优秀的团队协作精神和较强的沟通能力，逻辑清晰。加入这个团队，可以收获：1.跨界、多学科研究视野(近期项目如城市色彩研究、无障碍环境设施建设规范、公共空间设计指引、建筑设计管理及技术标准等)；2.综合性组织项目机会；3.参与公众活动、艺术创作、展览策划等深圳市公共艺术中心内部活动；4.与境外研究生学历为主、荣获2017年深圳市规划设计一等奖的优秀团队共同工作。工作薪酬：面议工作地点：深圳福田区工作时间：需即刻到岗招聘人数：1人联系人：任小姐邮箱：szdc@szdesigncenter.org（有意向者可发送简历到邮箱）媒体组实习编辑岗位职责（含工作主要内容）：1.实习时间2-3个月以上；2.参与微信公众号平台的管理与维护，能参与策划和胜任大部分编辑工作；3.数据资料的整理。任职要求及具备能力：1.实习时间2-3个月以上；2.喜欢城市经济、公共管理、交通、遗产保护、城市文化等城市发展问题，有查资料和写稿、出版的经验，文字优秀，有耐心；3.熟练掌握Word、Excel等办公软件的使用；4.熟练掌握微信公众平台的操作，除简历外，我们还希望看到你的作品，请按职位需求附上你的设计或文字作品，如有曾经营的社交媒体账号或案例更佳。待遇：本科80元/天，研究生90/天（可根据实际工作情况提高）工作地点：深圳招聘人数：1人联系人：邓先生邮箱：dsj@szdesigncenter.org（有意向者可发送简历到邮箱）