光＋热就等于火来一场光＋水＋电音的湿身运动，会给你带来一个怎样的夏天呢？一个字爽爽爽・・・2017年夏季最热辣的一场狂欢派对开始啦！你准备好湿身了么？?由南京银杏湖主题乐园斥巨资打造的“深海世界”篇7月15日，大型旅游娱乐真人秀――「银杏湖女神季之深海世界」完美收官。本次活动以“深海世界・美人鱼”为主题，为游客们带来了一场美轮美奂的视觉盛宴。活动期间人气爆棚，各种欢呼和尖叫声嗨翻全场。作为南京首档户外旅游真人秀节目，整个节目在环节、游戏设置上，都很有新意。游客可以通过真人秀体验景区的自然风光和优秀传统文化。看到这里，你是不是已经迫不及待想知道，这究竟是怎样的一档真人秀呢？让小编带你一起回顾这期真人秀的精彩亮点吧！01美人鱼+迎宾秀=浪漫活动刚开始，女神们就上演了一场美人鱼的cos大秀，为现场游客带来一场另类的迎宾仪式。浪漫唯美的画面和感人的故事让游客沉浸其中。美人鱼们婀娜多姿的身段配上精美绚丽的礼服，画面美到无以伦比。迎宾结束后，开始花式破冰游戏（互动游戏不仅有趣，还能让游客快乐地零距离接触）↓↓↓↓↓↓02女神+闯关=刺激在本期的“深海世界”特辑中，银杏湖开启“美人鱼”的新玩法，8位女神化身8条藏在银杏湖深处的美人鱼，为了寻得爱情，见到心目中的王子，她们将在银杏湖展开一场厮杀。8组美人鱼各由4位骑士一路保护，完成6大挑战环节，包括海底隧道、海底漩涡、海马会旋转、海底城堡漂流等等。美人鱼为了完成任务，都必须经过重重的关卡，不仅挑战了美人鱼们的智力和团队的协作，更是挑战每一个美人鱼的勇气。首先，美人鱼上岸后分别穿上红色、黑色、浅蓝色、紫色、粉色、橙色、灰色、黄色8种颜色的T恤。8位美人鱼和她们的骑士按照T恤的颜色，分为8组进行PK，挑战6大环节。在第一关挑战海底隧道中，这是一个三合一挑战项目，美人鱼和她们的骑士们需按要求，在规定的时间内挑战云上飘水上飞过山车、巧巧云霄车、子弹列车三个项目，分别完成速记题卡、完美穿上月老服、化妆猜猜猜的要求。刺不刺激？啥也不说了，嘿！小心脏飙起来！粉色队美人鱼带着她的骑士一起挑战“子弹列车”，从认真聆听任务，到飞奔去挑战，再到完美完成任务，他们的努力是有目共睹的。粉色队挑战“子弹列车”粉色队挑战“子弹列车”粉色队挑战“子弹列车”浅蓝色队美人鱼刚刚挑战完巧巧云霄车，完美地穿上了月老服，这速度我是服气的。浅蓝色队黑色队美人鱼到达“海底漩涡”――即将挑战中国龙・中国梦。中国龙・中国梦特别霸气，全高约30米，从顶点急速冲下来的时候，加速度冲起来的水雾很炫酷。红色队正在挑战双层旋转木马，美人鱼需在旋转木马启动到结束的时间内，将题卡上的题目完成，不管抽到的是化学题、数学题还是常识题，答对才算过关哦。考验美人鱼智商的时候到了！黑色队和灰色队在挑战“旋转木马”这个环节，轻松过关，而红色队暂时落后。这档真人秀充斥着竞技、烧脑、惊险等元素，一路惊喜和惊吓不断，女神都快被折磨成女汉子啦。03比基尼+沙滩美女+水枪大战=劲爆沙滩和什么最配？那一定是比基尼美女！阳光、沙滩、水枪大战、比基尼美女、网红，各种戏水狂欢，场面可以说是嗨爆了！真可谓是一场视觉和触觉的奇妙大战！大家拿起水枪，组起战队，瞄准前方，彻底放开的扫射。不管你是谁，先打了再说，战况愈演愈烈。连现场的小朋友一点也不示弱“瞧我举枪的姿势有多帅”“一大波”热辣比基尼美女性感来袭04水上摩托艇+极速体验=High爆当然只有这些还不够High！水上运动中心摩托艇早已蓄势待发，起航，加速，超越，转弯，强烈的感官刺激，疯狂的急速体验。不上一次水上摩托艇，怎能体会这陆地上没有的速度感和冲击力？摩托艇带来的独特惊险体验，让人血脉扩张。踏浪银杏湖，不留尖叫不许走！水上运动嗨翻过后，平日都市生活的疲惫与喧嚣已被洗去。漫步天鹅湖滨，岛屿葱茏翠绿，蝉叫虫鸣，水面平静幽，在激烈的水上运动过后，这一缕静谧和舒爽与可谓难得。05女神+才艺表演=精彩在夜幕降临的时候，还在银杏湖中央广场为大家带了精彩的女神show，女神们展示了精彩的走秀和歌舞表演。性感的美女DJ，用劲爆的音乐点燃了全场。迷幻的灯光，动感的舞曲，潇洒的身姿，令全场沉浸于狂欢之中，感受狂欢夜的魅力。除了女神的表演，还有帅气迷人的男团带来热辣街舞。另外，摇滚乐队的表演，使当晚的气氛燃到了沸点，强烈的感官刺激让所有人有一种不虚此行的感觉。值得一提的是，精彩的游戏对决和抽奖环节使活动再一次被推向高潮！这湖光暮色中，伴随着精彩的晚会，「银杏湖女神季之深海世界」真人秀正式落下帷幕。更多好玩，等你来发现！银杏湖女神季，作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，后期还会有更多意想不到好玩的活动，7月22日本周六银杏湖女神季之灰姑娘，带你挑战难关！赶快加入我们，不要犹豫。（扫描二维码，报名参加）快戳“阅读原文”?来和女神一起嗨，戳我！