6月2日，周六，阴。早晨还是细雨飞。8点,风雨无阻，攸州网群驴友近期第三次渌田采风准时启动，蔡伍文、青山绿叶、炎焱、小鱼儿、天空、爱琴海、潇湘燕子、逗逗、老马一行9人3车成行，20多分钟后到达渌田街上，在本群渌田网友刘道德引领下，队伍沿骑龙江流域西进，直奔永乐江两侧渌田平原，开启当天探古之旅。获得意想不到的收获。曾有人说，不到西北不知中国有多大，套用一下，不到永乐江畔不知渌田平原有多广。江两岸的江联、江口、群力、群新、大洲、大联数村，村庄田园星罗棋布，着落在这块宽阔的平原上，一望无际，又一富庶的“攸县粮仓”。路边一个挂着“郴州粮食直属库”牌子（不是株洲）的大院，似乎印证着老马这个判断。沿线走过，如放电影，镜头不断切换，绿色的原野，簇拥的村庄，插秧的农民，盛开的荷花，夏初的硕果，红军的驻地，热情的老乡，古祠、古寺、古桥、古树，点缀得这块古老的土地生机盎然，以至美女新驴潇湘燕子赋诗赞叹：“渌田，渌田，一个去过了就让人回味的地方，一座来了就不忍离去的人间天堂……”昨天之行，首访江口村鲤鱼湾面宽五空的单氏祖堂，刘道德说，攸县姓“单”的，都是从这里发源。老祠略作前墙修缮，保留了古建筑主体原貌。据说单氏族人想在外墙贴上瓷砖，赞助的单氏台胞极力反对，最后就只前面粉刷、油漆了一下。在紧邻的东侧一路老旧房中，发现一批农耕文明珍贵实物，如斗、推子、鱼箩；踏上江口红泥石古拱桥，满身藤草掩没了它的大部面目，只有骑龙江水默默从桥下淌过，带着它的身影奔向永乐江。随后访问群新村凤凰山，1927年这里曾是红军交通站，立有“一切权力归农会”纪念碑，红军精神千古长存；凤凰山主峰高耸古刹真仙寺，始建于后汉，历史悠久，县志有名，日军入侵时曾驻兵损毁，上世纪末重修，文物荟萃，观山下田园风光如画，与大洲枫仙寺b相呼应。在群新村城北洲永乐江边，发现沿江散布着不少300多年的古樟树,那可是清康熙朝栽植的，古树名木上贴着2017年的新号牌，蓝光闪亮。重头戏在不经意间上演。11点半后，队伍来到群新村“名相世族”古建筑群参观，现场令众人大为震撼。原来渌田规模最大、保存最好、背景最高的古建筑在这里！在群新村祠堂湾组！估计祠堂湾这个地名，就是因此祠而来。仅在大门前一站，老马就明白，这个景点，是对老马上篇《攸县渌田民间古代书法艺术欣赏（组图）》一文最有力的佐证和补充，它既是渌田、也是攸县古祠（家庙）建筑艺术的全套实景。建议攸县中小学校组织师生前往参观，这样的场景全县可能仅此一家，弥足珍贵啊！这就是仍存的“名相世族”的“刘氏家庙”。不仅在渌田，就是全攸县，老马也只在这里发现这么一排数栋连体的古祠，图右还有一空未能入镜。其整体规模之大、建筑艺术之强、保存现状之佳，都是攸县目前最好一家。没有之一。刘道德说，原来规模还大，已被拆相当一部分。渌田籍的蔡伍文帅哥补充说，渌田40年来一直坚持不准占田建房，所以要建新房，必拆旧屋。因此，不少老旧建筑只得让地。牌楼正面三空五门我们10人都是第一次来这参观，大都感觉，此前在攸县，还没见过比刘氏家庙更大、保存更好的古祠建筑群。我们的导游刘道德，就是刘氏家庙的后人。他说，庙上题词“名相世族”的“名相”，意思就是“有名的宰相”，指的就是宋仁宗（1023--1056）时期的宰相刘沆，他在任七年，忠于职守，任上殉职。《宋史》有《刘沆传》记载。老马笑道德帅哥“你还有‘总理’血统哈，难怪你文章写得那么好。”刘大元老师编著的《了人家》，在第一卷中就已明确显示：刘氏家庙，祀宋仁宗丞相刘沆。祠址在渌田镇群新村祠堂组。始建于康熙40年（1702），后至1935年已历四修。祠前牌楼三层，祠匾“名相世族”，传说是宋仁宗皇帝御书。这一祠匾没有和“大夫第”、“兄弟连登”收入石山书院，当时可能没发现这庙，也或是认证有难度。这事，应该考证查实。名相世族刘氏家庙（明显两种手迹）老马要是早知道有“名相世族”家庙存在，没导游也要设法来看看。前面两次渌田专访，竟然没听过境内有这等重磅目标。好在昨天冒雨成行。仅这家庙外景，就把攸县邻居那“XX世家”古建筑甩过了几条街。这是种什么工艺？尚请方家赐教上世纪90年代维修刘氏家庙时，发现刘沆石刻肖像半幅，保存完好。与网上公布的刘沆雕像似乎不差哪里。刘道德介绍，先祖在陕西任职，期满随夫人回茶陵老家定居，后再迁入攸县渌田。故这石像还有半截在茶陵。刘沆石刻肖像1999年2月，攸县文化局确定刘氏家庙为县级文物保护点；2008年11月,株洲市政府公布刘氏家庙为市级文物保护单位；2014年11月，攸县政府立碑保护。株洲市政府公布刘氏家庙为市级文物保护单位碑文对刘氏家庙主体介绍是：始建于清初，历乾隆、道光及民国多次重修。面北朝南，面阔三间三进，砖、石、木梁架结构。封火山墙，硬山顶，青瓦面。南北长32米，东西宽12米,建筑面积近400平方米。刘氏家庙具有湘东地区典型的祠堂建筑风格，规模较大，其牌楼、碑刻和大量石木构件均保存状况良好，具有较高的历史和建筑艺术价值。但是，对照历史资料发现，这块碑文竟出现明显错误，把宋仁宗的七年宰相刘沆，写成明朝的三部尚书。中间隔了南宋、辽、西夏、金、元多个朝代，共五六百年，真的是“张飞与岳飞打了一仗”。可能那时资料难查。不过，如今应该纠正。下面，再发一组图片，与大家共享：牌楼顶上的“恩荣”龙凤装饰大厅内厅留耕堂厅内梳楼大厅两侧乾隆三十年的重修碑镶嵌在厅内墙壁双龙葫芦顶，四角配凤凰牌楼外装饰栩栩如生，关键是保存得这么好附楼前檐的雕花装饰刘氏家庙的建筑、装饰、书法艺术，另文详发。这次初访，发现家庙有些地方有漏水现象，有的屋檐边木材开始腐烂、掉瓦，赶紧维修是个重要问题。攸县仅此一家大规模的古祠堂，应该给予重点保护。估计有个三四万元，可以收拾得清清爽爽。一天走完，刘道德说，到今天止你们连走三次，渌田主要的古建筑都看到了。我说那就好，太谢谢了！下次，将重点走访北伐战争首战场，突出攀登五峰山，以及独特民情风俗的了解。刘帅哥点头称善。此行前，老马在V信群、QQ群均发了采风预告,但我们时出发10分钟后，仍有人电询当天看什么，或要求参加车队，但为时已晚，渌田之路我们已走过半。想参加活动，须先报名，准时集中出发；预定走访的地方，若没去过头一回，谁也不能包你怎么样。户外人的经验是，“风景在路上”，看似平淡之处或有意外之喜。昨天就是这样。感谢城北洲刘伯伯老前辈的热情接待！感谢刘道德帅哥全程导游！