点“中西智库”关注上，以后每天就能收到好文章啦！在中国有一个人群特别容易成功，而且是在全国各地、世界各地。这就是温州人。温州山多地少，资源并不多，然而，靠海。温州人因此形成了许多宝贵的性格特征和思维方式，极大地促进了温州族群在经济和文化上的发展。这里罗列的思维方式，也许你能采用一两个，没准也能成功。思维一商人：没人干过这种事，没有先例可循，万一砸了怎么办？温州商人：没人干过怕什么？这样才没人跟你抢市场嘛，头道汤味道最好，先人一步的生意最赚钱，统吃整块蛋糕，市场才大嘛！思维二商人：创业需要有人帮助。没有好搭档怎么办？与他人合作，往往会出现利益纠纷，有时候还会伤了朋友和气。温州商人：谁是最好的创业搭档，当然是家人！利益关系可以把我们紧紧拧在一起，力往一处用，劲往一处使，齐心协力，没有不成功的。思维三商人：没有资金、没有技术、没有人才、没有一点优势，怎么创业呢？温州商人：没有优势怕什么，向别人借呗！借个老母鸡，还能下一个金蛋呢！思维四商人：做生意就要想着怎样赚钱，能赚一块是一块，只要是自己的利益，就要据理力争。温州商人：做生意不能老想着自己赚钱，能赚10块钱的生意，赚6块钱就行了。其他4块分给别人赚，要舍小我求大我。这样，别人在赚钱的时候也会想到你，你的赚钱机会就会越来越多。思维五商人：创业太辛苦了，与其辛辛苦苦地拼命，不如安安逸逸地生活。温州商人：不吃苦怎么可能成功？吃得苦中苦，方为人上人。白天当老板，晚上睡地板。思维六商人：看看那些富人，总是有那么多的人帮助他。而我，父母无权没势、朋友也不富裕，没有一个人可以帮助我，怪不得我一直这么贫穷。温州商人：从来就没有什么救世主，靠山，山会倒；靠人，人会跑；靠自己最好。靠自己才能自己主宰自己的命运。---END---混职场创事业没有神技，大招怎么行？这是一个有关快速学习神技、升级能力的讲座分享，教你下一次如何完美逆袭！想听本期讲座只要点击二维码，打开活动链接报名即可。扫上导师二维码，用时不后悔！把这个转给好朋友吧，万一他也是有梦想的！