一直以来，鱼油都被认为是可以预防心脏病或中风的一种补充剂，而澳洲的鱼油也是代购中的热卖产品了。但最近一个研究显示，其实它并没有特别的效用，只是求个心理安慰罢了。最新的十个随机临床试验发现，omega-3脂肪酸补充剂对心血管病患者没有明显功效。公共卫生专家和莫纳什大学公共卫生学院副教授KenHarvey博士说，这个结果并不令人意外。“在治疗心脏疾病上，降血压和降血脂药物更好。”“对于没有心脏病的普通人，很多人都是被吹嘘，鱼油预防功效的广告诱惑，但事实是，这个说法并没有依据。”但是鱼油对人体没有害处，所以有一些医生仍会建议危险人群服用鱼油。在过去的十年，心脏基金会就已经表示鱼油补充剂预防功效十分有限，虽然它可以确保人体高甘油三酸酯保持在较高水平。但所有澳人都建议，日常饮食中，每周应吃两到三条鱼，这对心脏健康有好处。含有最高水平omega-3的鱼有大马哈鱼、蓝眼南极栉鲳鱼、蓝色鲭鱼、鲱鱼和沙丁鱼罐头。专业营养师ChloeMcLeod说，核桃和奇亚籽也是很好的omega-3来源。当然了，除了鱼油之外，还有很多我们所熟知的高级保健品，可以说是又贵又没用了：鱼翅，跟吃猪蹄差不多鱼翅的主要营养成分是胶原蛋白。吃胶原蛋白是无用的，所以鱼翅也没有什么美容效果。而鱼翅里的其他营养成分跟猪蹄、鸡皮、鱼皮等也没什么差别，价格却堪比黄金。燕窝，营养不比豆腐好燕窝中有一些人体必需的氨基酸，吃了确实对身体有一点好处。但豆腐所含的营养成分跟燕窝非常相似。豆腐还含有大豆异黄酮等植物雌激素，适量摄入可以预防心脑血管疾病。从性价比来看，豆腐完胜燕窝。海参，蛋白质比不过鸡蛋海参最重要的营养成分也是蛋白质，但海参里的蛋白质对人体来说没什么用处，吸收率不高。反而是普普通通的鸡蛋中的蛋白质是更符合人体需要。所以，一天吃两个鸡蛋比吃海参强。蜂胶，不一定有用蜂胶是蜜蜂采集的树脂加上自己的分泌物加工而成的一种胶状物，通常是蜜蜂们用来建造蜂房的。关于蜂胶的传说有很多，比如抗菌、抗病毒、抗氧化、镇痛、降血压、美容养颜，甚至能预防癌症……但是，以上所说的这些“神奇功效”，目前都还没有得到医学专家们的证实。酵素，不如多吃新鲜水果“酵素”是近些年非常热的一种保健品，号称可以瘦身减肥，还能增强免疫力…。。。。其实它就是一种酶，属于蛋白质的一种。既然酵素的本质是蛋白质，经过胃酸、胃蛋白酶、肠蛋白酶的“洗礼”，就会变成了最普普通通的氨基酸。所以不管是多贵的酵素，只要是吃进去的，都一样没用。真想通便瘦身，不如多吃些新鲜蔬果。蛋白质粉，补多了反而伤身体一个健康的成年人，每天需要的蛋白质只有50~70克，你只要每天乖乖吃饭，就能吸收足够的蛋白质。身体健康的成年人吃蛋白质粉补充蛋白质，不仅多余，而且很可能因为摄入太多蛋白质，而影响肝肾功能、诱发心脏病、增加患癌的风险！好吧，大家可以省省钱了，还是多吃点蔬菜水果，天然食品更靠谱！―THEEND―