上周六，南京银杏湖乐园搞了件大事情。竟然有大批美女一起抢王子！！！神马情况？！原来是银杏湖举办了一场甜蜜、高燃、青春、活力、浪漫、火热的灰姑娘真人秀不要急小编这就带你回看一下那些不可错过的精彩瞬间银杏湖女神真人秀活动刚开始，女神们就上演了一场灰姑娘的cos大秀，为现场游客带来一场另类的迎宾仪式。（“有朋自远方来，不亦乐乎。”）8位姑娘绝对是本场亮点，她们穿着“礼服”，头上戴着小礼帽，在乐园里和游客亲密互动，优雅中透露着可爱。作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，本周六8位女神都来抢夺水晶鞋，而且水晶鞋有真假两双，但只有坚强勇敢并成功挑战园区5大环节的智慧女神才能成为灰姑娘。灰姑娘夺得水晶鞋后，变成公主才能见到王子。8位女神个个都想当灰姑娘，为了见到心目中的王子，她们将在银杏湖展开一场厮杀。8组女神，共分为4个小分队，两两一组完成5大挑战环节，包括峡谷漂流城堡、巧巧云霄车、青花陶瓷咖啡杯、爱情岛等。灰姑娘的故事，真可谓点燃了无数少女内心隐秘而伟大的愿望啊~>>>>>挑战第一关这是一个四选一挑战项目，8位女神在神秘城堡集合，抽签前往四个地方（子弹列车、巧巧云霄车、青花陶瓷咖啡杯、海盗船）分别挑战。挑战成功就可以得到下一关的线索。女神们，用尽你们的洪荒之力来挑战吧！女神在神秘城堡前集合女神准备出发去挑战啦~先看看海盗船长什么样？想知道一秒以内上天入地的感受吗？玩海盗船对了！一个急速上升一个是急速下降两秒就飞升上神了橙色队两位女神最先登上海盗船，很快就完成此关挑战，优先赢得下一关的闯关线索。真是海盗船界的扛把子啊！粉色队女神刚刚挑战完巧巧云霄车，挑战成功之后是一身轻松，离公主又近了一步呢。天气太热，在“大嘴里”休息片刻，养精蓄锐~女神刚凹完几个造型，喝了几口水，又马不停蹄去挑战下一关：摩天轮。（摩天轮）当摩天轮缓缓转向顶端之时将山城各色美景都市万般风情，一世繁光尽收眼底在这关挑战中，每组女神都需按要求一人画图，一人来猜，画图时候需要蒙眼进行，完成3个则为挑战成功。考验粉色队两位女神默契的时候到了！灰色队和黄色队女神由于体力有限，挑战过程中一直处于落后位置。这档真人秀充斥着竞技、烧脑、惊险等元素，一路惊喜和惊吓不断，最后是粉色队女神赢得PK赛的最后胜利。湿身、玩水、热辣比基尼秀、表演让你一口气浪个够！大家拿起水枪，组起战队，瞄准前方，彻底放开的扫射。不管你是谁，先打了再说，战况愈演愈烈。时间过的真快夜幕已经降临大家以为欢乐的一天就结束了？不！这才刚刚开始最精彩的部分往往都在后面看！女神show来啦！↓↓↓女神来走秀，就问你6不6美的让人想舔屏啊~歪妖妖灵嘛~这里有人在南京银杏湖乐园撒狗粮肚皮舞走起~这小蛮腰简直了请和我一起嗨嗨嗨肤白貌美大长腿！这舞蹈感觉好厉害的样子，自带BGM效果~互动游戏，派送小礼物~互动游戏，啤酒喝起来~纵然欢乐的时光飞逝流转，但美好的记忆始终存留于所有人心中。让所有游客都乘兴而来，满意而归，这场令人难忘的真人秀也随之落下帷幕。更多好玩，等你来发现！银杏湖女神季，作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，后期还会有更多意想不到好玩的活动，7月29日本周六银杏湖女神季之维和部队，带你挑战难关！赶快加入我们，不要犹豫。（扫描二维码，报名参加）快戳“阅读原文”?来和女神一起嗨，戳我！