光的雪冠萦绕城市未来的白塔以次元的重叠创造超越时空的城市景观在触手可及的蔚蓝与一望无际的夜色里建筑以艺术的语言呈现出“粹”与优雅触手可及的蔚蓝，婀娜一切的雨丝，洋洋洒洒的雪，一望无际的夜色，都是晴空塔对东京自然之美的整合，这座日本绝对的现代地标将属于东京的历史重新演绎出来。这一次，他的设计团队来到西安，在这座“永远的都”里，会为西安城北这个现代地标融入什么样的灵魂？“大咖”级企业都来了只为西安地标中的地标于2012年5月对外开放的东京晴空塔，其高度为634.0米，既是全世界最高的自立式电波塔，也是仅次于迪拜哈利法塔的目前世界第二高的建筑物，每年到此参观的游客超过2500万人。而正是日建设计的设计方案成就了这一地标――日建设计株式会社全世界最大最全面的设计集团之一，连续多年综合实力排名世界第一，在全球40多个国家建成超过20000件作品。镜头向西跨越30个经度，古都西安也演绎着一种相似的风情。这座城里，钟楼的金尖熠熠生辉，鼓楼的檐下燕子低回，曲江池畔溢彩流光。前朝老宅钉头磷磷，巷间庙堂瓦缝参差。在城前加个古字，一袖清风挥出一卷古色古香。历史为我们留存下的地标星罗棋布又光芒万丈。而从坊市走向高耸入云的楼宇和永不停歇的车流，我们心里对于“城市”这个词语的既定印象被改写；一个崭新的西安正蓄势待发，而一座新的地标也同样呼之欲出，代表新的西安与古迹们一起同台竞技。古长安一梦千年，规矩一百零八坊震撼四方。而如今，天际被一点点拱起，连接成线，成为一个时代与城市的标志。从历史的茧中蜕变出一颗现代的芯，在无比深厚的历史之外如何演绎现代的艺术，又如何打破人们既定的古老印象而在现代的城市建筑中拔得头筹，为这座城市新的风姿正名，即使西安所面临的急需解决的问题，也是建筑的使命。这一次，万科联合日建设计株式会社，中国建筑设计研究院（CAG），中国建筑设计研究院建筑帷幕设计中心，“集齐”最炫国际团队，强强联合，为西安打造地标！超级城市商务体品质与颜值齐飞说到建筑，它始终要与城市共同发展，这也与万科的战略不谋而合。2013年万科提出向“城市配套服务商”转型，助力城市不同阶段的产业发展，与城市发展的节奏同步并行。在四年之内，经过多个城市的蓬勃发展，万科已然取得不俗的业绩，并在其城市发展进程不可或缺。NO1、万科中心作为万科办公最高标准，一直肩负着地标的使命。目前全国已有13座万科中心投入使用，这座汇聚万千期待的商务办公标杆将成为西安天际线上一颗闪亮的光点，也是万科实现“城市配套服务商”进程中迈出的重要一步。|上海虹桥万科中心未来办公，创所未见||深圳万科中心漂浮的地平线，水平摩天大楼||北京首开万科中心北京城南新地标|经开万科中心，坐落于经开区的经济中轴线上的未央路与凤城九路十字，与地铁二号线行政中心站毗邻，是西安万科进军写字楼市场的标志性项目。强大的交通枢纽优势匹配领先西安办公标准10年的规划理念，联袂世界明星团队，缔造国际一线城市商务办公品质，为西安树立一座对话全球的商务办公新标杆，以人性化办公需求的深入洞察缔造出国际一线城市商务办公品质。NO2、对于建筑与城市来说，人们需求的达成才是价值的最终体现。在现代城市中，玻璃幕墙是永不落幕的经典，而光的合理运用也随之成为难题。LOW-E全玻璃幕墙百叶设计的使用使竖向的百叶用于西侧的遮阳，热环境的模拟，来确定每一面的热值与百叶的进深，每一个体块都拥有不同的表情，也成就着外观的独一无二；同时，视野与遮阳的矛盾也被妥善解决，间距比较密的遮阳效果好一点，宽的地方视线好一些。除此之外，12部通力高速电梯（含2部车库转换梯），首层电梯预约系统，全面提升商务办公效率；卫生间无门设计，避免了洗手后再次开门造成二次污染的小尴尬；通过空间转弯的方式巧妙处理，保证了空间的隐蔽性；中国画轴设计式入户大堂雨棚、无微不至的整层专属盥洗室、屋顶花园、休憩露台……以人为本的每一个细节只愿为工作带来更多的舒适和幸福。NO3、全配套服务型写字楼从心出发。整个建筑看起来就像是砌块堆叠，将城市从平面的布局向立体的空间扩张向上。西安作为复合型都市，城市景观本来是沿街排列的不同功能，将它立体堆叠起来，像立体城市一样营造一个丰富而别开生面的科技空间。1―2层为商业，3―24为办公，商业配套涵盖咖啡馆、便利店、银行、轻餐饮、员工餐厅、健身房。全方位的增值配套服务还提供健身俱乐部、员工餐厅、吸烟休闲区、乐班咖啡馆、司机休息室、万物仓，享你所想，永不止步。而在建筑的下半部分，大量使用超白玻璃，将外面的庭院和里面一体，让人感觉更开阔。与一般写字楼华丽的大堂不同，这一次项目将室外引入室内，自然与建筑交互，空间的间隔在视野中也模糊起来，立体的城市与真正的街道似乎融为一体。在大众空间之外，人们对隐私的需求也同样得到尊重。万科中心约2000O行政楼层专属配套，提供共享会议室、共享多功能厅、总裁级城市会客厅、妈妈关爱室等多种配套，擎画商务“头等舱”尊贵服务。经开万科中心所配备的企业家VIP奢享体系、企业行政便捷服务体系、企业员工超级联盟三大服务体系共同营造出一片完美的办公空间。助力西安城市发展落址西安经开区如果将西安看作是一艘航母的话，经开区无疑是核心的动力之源。作为西安现代城市新中心和西安第二大企业密集区，规划总面积144平方公里，由中心商务区、出口加工区、泾渭新城、草滩生态产业园等四个功能园区组成，平方公里全区累计注册企业11000家，500强企业及大型央企100余家。而从大环境来看，作为西北五省门户的西安实现着2小时五省通达，构建和贯通起五大中西部城市一日经济圈。从万科经开中心这里出发，拥抱整个中国。2017年12月8日，经开万科中心盛大交付，成为万科在西安城市配套服务商板块里，首栋交付的全自持型国际标准甲级写字楼，也在“城市配套服务商”的进程中又竖起一座里程碑。危楼高百尺，手可摘星辰。经开万科中心，作为万科比肩世界的又一办公作品，也为西安城北树立起一座引人注目的崭新地标。未来感十足的设计理念搭档对于人情的温暖关怀，企业和员工也将拥有前所未有的办公体验，必将以其得天独厚的魅力，重新谱写中国西安的国际化商务进程。在“一带一路”战略实施中，西安正紧抓发展机遇，以丝绸之路起点之地域优势，成为沟通内陆与亚欧大陆桥和海上丝绸之路的重要节点，承接东部乃至全球产业经济转移。当楼宇的灯光强而有力地向天空延伸，满载着属于城市的梦想和希望，向寰宇绽放着强烈的光芒。?悦西安保留所有权利未经授权禁止转载/违者必究法律顾问/张晓哲北京大成（西安）律师事务所点击标题查看往期文章精选刚刚，四条城际铁路同时开工，关中城市间将一触即达！全程263元！西成高铁12月6日开通，最全时刻表、票价公布！“品质西安三年行动计划”发布，西安进入大规模城建期！西安人物｜专访凯悦集团中国区域副总裁杜忠选先生罕见！西安要开一家19层的购物中心，爱马仕都要来！世界主流快销品眼里的大陆十大城市，西安第6陕西省委书记迎来交接，两位学者型官员的“陕西接力跑”解读｜刚发布的“西咸规划”亮点是啥？（附最全高清图）太古、恒隆、九龙仓或将进驻西安！千年古都与东方之珠再联袂！历史时刻｜西安超越上海虹桥，荣升中国大陆第7机场！我们绘制了一幅星巴克西安地图，这可能是史上最真诚的评测