据辽宁省大连电视台《大连经济报道》2015年11月27日消息，国务院正式审议2016年重点工程，其中渤海海峡跨海通道(即烟大海底隧道)施工方案已于日前正式出炉。上述报道介绍，烟台至大连海底隧道指烟台蓬莱至大连旅顺之间的海底隧道，归属铁路总公司管理，整条隧道全长123公里，火车设计时速为250公里，运行速度能达到220公里/小时，届时从大连到烟台最多只需要40分钟。工程方案将采纳全海底隧道方案，以火车载运汽车通行，南北两端的接驳点、工程规模也已确定。通道设计运行负荷为每日10万车辆，每年收入约200亿元，平均每辆车通行费在548-1826.5元之间。2014年8月，国务院印发《关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见》，其中明确提出“加快推进渤海跨海通道工程前期工作”。随后，2014年8月底，烟大海底隧道战略规划研究项目组组长、中国工程院院士王梦恕在接受《中国经营报》采访时表示，烟大海底隧道的方案将会在半个月内，以一个总报告和12个分报告的形式，以中国工程院的名义上报国务院。王梦恕表示，“我们将争取让这个项目进入国家‘十三五’规划，并希望最早在‘十三五’期间开工。”他当时介绍说，工程的总造价大约在2000亿至2600亿元之间，具体数据不便下结论，但预计不会超过3000亿元。《齐鲁晚报》报道称，由于渤海海峡的阻隔，目前往来于山东和东北之间的铁路、公路只能绕行山海关，路程均在1600公里以上。