为了报复美国对加拿大钢铝材征收高额关税，特鲁多政府宣布将从7月1日起对美国进口产品征收同样百分比的报复性关税。相比美国，加拿大的关税清单更加全面，受到影响的美国产品除了钢铝材外，还包括食品、酒类、家居用品、电器以及足部护理产品（是的，你没看错）等。下面知叔给各位整理一下未来可能会涨价的产品，要囤货的快了！食品、酒类、家居用品、电器在10%关税名单上的产品有，来自美国的酸奶、咖啡、提前加工好的食品（例如冷冻披萨）、巧克力、枫糖浆、花生酱、果酱、橙汁、番茄酱、威士忌酒、啤酒等。上榜的家居用品和电器有清洁剂、剪草机、洗衣机、冰箱、取暖器、睡袋、床垫、以及部分办公用品等，他们以后也很有可能将涨价。听装饮品我们日常生活中常喝的铝制听装饮品，例如啤酒和可乐，他们的成本将会因为关税的原因而上涨，最终也有可能引发涨价。一份行业协会的报告指出，10%的关税将使啤酒和饮料生产商额外支出约2.56亿元，而20%的关税则会增加他们约5.12亿元的成本，这些成本很有可能转嫁到消费者身上。汽车来自多伦多大学的国际商业副教授WalidHejazi表示，加拿大消费者将很有可能见到美国产汽车价格的猛然上升。他认为，美国所有用到钢材的产业都会收到影响，这将会严重打击到汽车产业。加拿大汽车行业雇员代表Unifor则表示，加征的关税将会难以避免地导致消费者的花费上涨，而这也会把消费者送到日本竞争者那边。加拿大消费者怎么办？对于关税可能给加拿大消费者带来的影响，外交部长Freeland表示，政府考虑清单的时候，选择了有本国或非美国生产商提供替代产品的项目。特朗普曾经推出了购买美国产品（BuyAmeircan）的政策，也许7月1日之后，该是加拿大消费者选择本国产品的时候了！来源：本网综合责任编辑：Joe温哥华本周热搜“温村随手拍”主题图片“初夏”征集中，欢迎读者志愿投稿，晒出温哥华本地有趣、好看的原创图片。