近日，一段“九旬老人社保年审，家人抬着爬上三楼”的视频，引发对退休人员领取养老待遇要进行生存认证的争议。人社部日前召开电视电话会议，要求重点简化待遇领取资格集中认证等异地业务的办理流程，全力推行异地业务“不用跑”。“新华视点”记者调查发现，在一些地方，生存认证手续繁琐。为证明自己活着，有的老人需要在不同的办事地点跑多次，有的需要举着当天的报纸拍照，有的居住异地甚至需要千里奔波。有些老人为证明“还活着”身心俱疲一个月前，随女儿在武汉居住的９０岁老人白启永，因单位的退休人员工资发放调整，被要求带本人身份证明，回湖北省红安县机关事业单位保险福利管理局办理录指纹、照相等认证程序。在女儿陪同下，白启永老人来到红安县城。然而，办理社保认证的办公室位于红安县机关保险局三楼，没有电梯，老人上楼困难。在询问能否请工作人员下楼办理认证程序被否定后，白启永老人只能坐在轮椅上，请人帮忙抬上三楼。老人被抬上三楼办社保认证的视频在网络上曝光后，引发社会关注。当地要求人社部门整改，设在三楼的办事窗口被搬到一层，同时明确对重病、瘫痪、行动不便及高龄等特殊对象的资格认证，将安排专人上门采集信息。白启永办理的社保年审认证被称为生存认证，是证明退休人员健在，符合领取退休养老待遇条件的一道程序。一般每年一次，如果逾期未认证，就将被暂停发放养老金。白启永的遭遇并非个案，在一些地方，有的退休老人为证明还活着身心俱疲。在天津养老的外地退休老人许国荣说，他２０１４年退休后，每年都要证明一次自己还活着，认证很麻烦。首先要到离家很远的地方去取表，然后到社区居委会和街道盖章，盖好章的表还要送到取表地点，整个过程最快也要两到三天。有的地区要求本人到现场进行年审，这让很多在外地居住的老人倍感折腾。内蒙古退休老人王伟跟着女儿在江苏生活，为完成年审，他去年往返跨越半个中国回内蒙古老家。“现在还能跑得动，真害怕以后老了，经不起这么来回折腾。”王伟说。不应把认证责任和成本都推到群众身上为什么领取养老金必须要进行生存认证呢？据了解，地方人社部门开展生存认证，主要是出于养老保险基金安全的考虑，防范和打击欺诈冒领养老保险基金行为。据介绍，家属冒领养老金现象在全国时有发生。天津市社保部门与公安机关破获的一起案件中，一位退休人员去世后，其外孙一直冒领养老金超过１１年，总金额近２０万元。今年４月，郑州市启动养老金防冒领清理追缴专项行动，共清理追缴重复及冒领人员１１９６６人，追回养老金金额达１２３１万元。一些受访退休老人和业内人士认为，生存认证是必要的，但具体实施的方式、方法亟待改进。河南财经政法大学副教授龚文海说，基层办事机构的工作方式和服务态度，往往直接影响群众对政策的感受。“这类认证规定合法合规，但缺乏对当事人感受的考虑。”郑州市民王乐说。北京师范大学政府管理研究院副院长宋向清认为，防范养老金冒领风险，重点应是政府如何通过高效、便捷的方法采集到真实信息，并通过信息披露防范假信息，最后配套提高冒领者的违规违法成本，而不是把证明真实性的责任都推到群众身上。这样不计行政成本、社会成本的政策安排，体现了社会治理中强调管理而非服务的思维。此外，一些基层政府的衙门作风亟待改进。少数基层办事机构在对退休老人的生存认证中，高高在上，态度傲慢冷漠，对老人排长队、身体不适等情况视而不见。有地方甚至要求行动不便的老人，必须手拿当天报纸举在胸前拍照，以证明还活着，遭到诟病。部分地区简化甚至取消生存认证，生存认证应靠信息共享实现记者采访发现，针对生存认证中群众集中反映的问题，近年来不少地方已结合当地实际情况开展探索。目前，生存认证已从本人到养老金领取地现场认证，拓展到异地协查认证、社保专干上门、网络识别认证等多种方式，方便异地居住老人、高龄老人完成社保年审。武汉市人社局社保中心主任肖福义介绍，武汉市自２０１６年通过手机客户端进行退休人员生存认证网络年审后，又于去年底在支付宝开通社保年审。武汉市今年退休人员社保年审启动两个多月来，全市１３８万名企业退休人员已有８２万人完成年审，其中１３．２万人通过支付宝完成生存认证，１．５万人通过“武汉人社”手机客户端完成认证。对于行动不便的老人在全市范围内统一登记造册，由工作人员上门认证年审。此外，部分地区探索简化甚至取消生存认证。中山市人社部门近期公告称，中山退休领取退休待遇并在中山常住的中山市户籍退休人员，社保经办机构定期与公安、民政部门通过数据交换，完成人员生存状况验证，不需要本人办理生存认证。人社部召开的“进一步加强社保经办系统窗口作风建设视频会议”要求，要进一步推进“互联网＋政务服务”，利用大数据分析等技术手段，改变经办服务方式，持续提升经办服务的质量和水平。业内人士认为，进一步简化甚至取消生存认证，需要打通数据共享和数据真实两个环节。一方面，社保各个地区之间，以及与公安、民政系统之间数据需要共享，使社保经办机构能够通过核对户口注销、死亡证明等信息的方式，确定退休人员是否健在。“另一方面，需要保证相关数据真实、及时。”这位业内人士表示，之前当地探索取消部分群体生存认证时，就出现有老人已经去世，可公安依旧未注销户口等情况，容易造成基金冒领风险。天津社科院社会学研究所所长张宝义说，破解退休老人“自证生死”的困境，要进一步打破部门之间信息壁垒，让数据多跑路，群众少跑腿；同时在充分做到信息公示公开的基础上，强化社会监督和惩罚力度，提高冒领违法成本。（记者李劲峰、宋晓东、翟永冠、徐海波）来源|新华网