鲜嫩的玉米饱腹感强，还富含粗纤维、镁，想保持苗条的人应常吃它。玉米还富含硒维E、维A等，可抗氧化、防衰老。而你知道吗？被你煮玉米抛弃的它，竟是一味中药！玉米须可平肝利胆、消肿利尿，可辅助治疗水肿、急、慢性肾炎、高血压、慢性鼻窦炎、糖尿病、胆道结石、尿路结石、湿热黄疸、小便不利等，还能防止习惯性流产。煮玉米时，别拔掉玉米须，等煮好了玉米，把煮玉米的水倒出，用玉米水代茶饮，既能消水肿，又能通小便。玉米须还能与美食结合，营养更丰富！下面为大家介绍4款美味玉米须的食疗方，简单易学，常期食用可辅助治疗糖尿病、肾炎等多种疾病！1、猪肉玉米须汤猪肉、30g玉米须、盐、味精适量。洗净玉米须，一块放到陶瓷管里，倒入500g水，用蒸笼蒸，蒸到猪肉熟透，放入盐、味精，完成。这道菜适合糖尿病患者，还适合经常焦躁易怒、经期血量多的女性。2、玉米须香蕉西瓜皮汤把玉米、香蕉、西瓜皮一块煮汤喝。这道汤很适合高血压患者饮用。3、玉米须汤50g玉米须煮汤，代茶饮，忌放盐。适宜糖尿病、肾炎、水肿者喝。4、玉米须红糖茶1、玉米须洗干净，放入红糖水中。2、用中小火煮约5分钟，期间用汤勺搅拌。3、放温热后即可食用。玉米须能消除腰腹部的赘肉，红糖可补血养血，滋润皮肤。二者结合，既能减肥瘦身，又能美容养颜，是爱美女性的滋补佳品。小小玉米须，功效真神奇！很多人还不知道，赶紧给他们看看吧。找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”