国家发展和改革委员会颁布了《关于实施“千企千镇工程”推进美丽特色小（城）镇建设的通知》。此政策的出台，对于不少热情投入特色小镇开发转型的企业来说，无疑是一剂强心针，特色小镇的兴起，同样对于景观绿化公司有着借鉴意义，特别是传闻已久的园林绿化资质取消得到证实，正是这些靠资质打天下的企业茫然的时候，这些企业更应该关注特色小镇建设所带来的契机。特色小镇开发模式特色小镇是注重持续的运营能力、是靠高水准的经营来获取利润的项目。特色小镇的建设大致可总结出4种模式：随着基础设施的完善以及新兴产业的兴起，城市工商业集中于核心大城市的必要性在逐步降低，新兴产业如科技、金融、航空、生物医药等对于城市配套要求较低，可在一二线城市周边布局，分散中心城区压力。特色小镇的建设为科技产业服务，解决科技产业所面临的成本高、空间挤、环境差问题，提供产业人口住得起的房子，留住产业人口。科技小镇一定是“重资产”打造，更多的是做平台搭建，提供产业配套服务，同时是与拥有科技产业资源或运营机构合作，更好更快地让科技人才集聚、企业入驻，通过龙头企业带动关联企业入驻，实现小镇的产城融合发展。以农业为基础，配套有医疗、教育、娱乐等设施进行的地产开发，房企要么有农业技术资源要么与拥有农业技术的科技院所合作开发，通过地产开发获得的利润，来进行农业整体规划改造，让周边农民成为现代农业工人。建设农业特色小镇一般都是以单一具有高经济价值的农业做为带动小镇发展，如园林绿化的景观树种，带动河南的鄢陵、安徽的肥西、山东济宁、浙江萧山等发展成为苗木之乡、江西婺源县油菜花等有可能发展成为具有农业特色的小镇。以文化旅游产业为依托，结合生态旅游产品、居住、健康产业为一体的地产开发，房企具备文化旅游产业基础优势，同时小镇本身也是城市旅游目的地，通过与政府合作进行PPP模式的地产开发，具有旅游特色的小镇是当下发展最多的特色小镇，因为文旅小镇的投资回报期是最快的特色小镇，但是具有旅游特色的小镇的开发对于经营水准的要求也最高，不然就会使企业的先期投入难以收回。以传统产业园区开发为主体，通过传统产业聚集带来产业人口聚集，从而进行土地一级二级联动开发。房企要具备产业园区开发运营基础，在城市有产业外溢趋势的周边，通过PPP模式进行“地产+园区”的开发，即可获得地产收益又可获得园区开发运营收益。特色小镇的特征特色小镇应是一种创业创新生态圈的空间载体。这种创业创新生态圈是产业生态圈概念的扩展，即是以某种根植于当地、具有极强发展潜力的特色主导产业的核心环节为主体，以领军型团队、创新型人才和高端创业要素集聚为核心，以地域人文底蕴演化形成的创业创新文化氛围为纽带，以完善的公共服务、优美的宜居环境、精致的建设风貌为外在表现的，“产、城、人、文”四位一体、高度融合发展的“复合生态系统”。它具有以下几个特征：它具有以下几个特征：（1）特色小镇具有紧凑而明确的空间范围（3平方公里左右）是优势主导产业发展的集聚地，因此它区别于行政区划中包含城乡区域的“镇”的概念。（2）特色小镇尽管是以发展产业为主但与以往“经济开发区”“产业园区”“风景区”等“区”的概念不同，它不仅仅追求产业生产环节的总量，不强调产业链的全覆盖，而是更强调“转型”和“创新”的含金量，因而它所集聚的是整个产业链中一部分高端的核心环节，以及与主导产业相互关联、共存、促进的各种创新功能、服务功能、社区功能、文化功能等延伸功能。（3）特色小镇是新型城镇化的新型载体“以人为本”是其核心理念。因此，它的社区功能打造，不仅面向外来的创新创业人才、团队，也聚焦于为本地原住民提供更多、更好的就业岗位，并通过文化功能塑造，营造统一的社区归属感。（4）特色小镇把文化功能作为“内核”但不仅仅限于对地域优秀传统文化的挖掘、展示，更强调对传统文化的活化利用，赋予其时代精神，形成凝聚特色小镇的新的文化氛围。（5）特色小镇的空间呈现在满足小镇居民产业、居住、游憩等功能的基础上，更强调的是精细、美观而具有地域辨识性，它是城乡空间建设与生态文明建设相融合的产物。特色小镇开发的四要素特色小镇是具有特色产业、文化内涵，缩小城乡发展差距的发展平台，人和产业是特色小镇的核心，缺乏产业支撑的特色小镇，无异于低效造城运动。特色小镇的建设一定要结合自身特质，充分挖掘地区特色，找准产业定位，进行科学规划设计，形成文化铸魂、产业兴镇、规划塑形、生态培元的四位一体的生态闭环，把握小镇特色，塑造小镇特色是规划设计的使命。文化是特色小镇的内核，只有深度挖掘小镇历史文化脉络，提炼适合小镇的文化因子，在城镇建筑塑造、城镇风貌的营造过程融入文化基因，才能为小镇润色，同时做足了文化内涵，才能使小镇在众多特色小镇中脱颖而出，形成自身的文化标签，并且为小镇发展注入源源不断的动力。特色小镇的产业不在于广和多，而在于特而强，产业是小镇的生命力，脱离了产业支撑，小镇将无以为继沦为空城、鬼城。特色小镇需要结合当地资源、产业基础，选择一个具有特色和较高聚集度的产业作为主攻方向，使之成为支撑其未来发展的大产业，同时吸引产业集聚，形成产业链，通过产业发展，带来其他业态的发展，从而盘活整个小镇。规划设计是对小镇整体的布局考量，通过对小镇整体的科学规划设计，形成功能分区，构建小镇的形态骨架，塑造小镇的特色形象，同时结合自身文化脉络及场地特征，打造特色小镇的肌理结构。自然生态是特色小镇建设的本底，一旦自然生态遭到破坏，特色小镇就无从谈起，必须依托现状生态资源，融合低碳、智能、协调、绿色、共享发展理念，按照生态优先和可持续发展的要求，在保持原汁原味风貌的基础上，适当进行开发保护，打造区域集约化开发的生态闭环。特色小镇的规划设计特色小镇创建概念性规划（以下简称“小镇规划”）的规划设计上，可围绕“特色选择”、“小镇选址”、“功能定位”、“空间组织”、“实施计划”等五个主要内容开展，紧扣特色小镇的五个特征，打造四位一体生态闭环的特色小镇，并在此基础上汇总形成小镇创建期的各项规划目标，具体内容如下。“特色主题”是特色小镇冠以“特色”之名，并实现小镇产业定位“特而强”目标的根基，也是小镇规划首先要解决的问题。从规划角度看，“特色主题”包含了两方面的概念，一是大方向上主攻产业体系中哪个门类；二是在大方向下，某个特色小镇所具有的“独特性”细分领域。一般而言，确定某个特色小镇的特色主题，可以从小镇所在地、更大尺度范围的区域角度入手，立足“特色产业、资源禀赋、文化底蕴”这三个要素，梳理、提炼、总结小镇具有的特征，再将其与产业体系进行综合考量确定；这一阶段中，主要与所在地的国民经济社会发展规划和相关产业规划进行对接。小镇规划在特色主题的确定阶段，实质上回答了两个问题，一是小镇所属区域具有建设特色小镇的必要性；二是小镇今后总体发展的方向性。而“小镇选址”则是回答“小镇建在哪里的可行性”问题。这一阶段，主要通过进行“区位比选、周边影响、多规衔接”等三类分析，综合研究确定规划小镇的合理位置与具体范围。“功能定位”是基于小镇特色主题的深化与细化，是小镇长远的目标愿景，目的是实现特色小镇功能叠加“聚而合”要求。这一阶段，可考虑结合《指导意见》中对特色小镇概念的定义，以规划小镇为对象，从“文化”“旅游”“产业”“社区”四个不同维度，采用“先分项、后整合”方式，确定小镇具体细化的目标定位，并提出相关功能建设的发展策略。“空间布局”是塑造特色小镇特色主题和功能定位的空间组织手段，目的是实现小镇建筑形态“精而美”要求。在空间布局整个过程中，可考虑遵循“风貌控制、功能组合、场地拟合、形体设计”四个步骤来实施。特色小镇注重与实体经济紧密结合，强调有效投资和可实施性，因此“实施计划”是小镇规划的重要环节。我们认为，实施计划应包括建设项目策划、确定建设主体、安排建设时序、制定运营方案等四个部分。特色小镇的施工要点根据小镇的主题风格、创意设计，针对小镇具体的内容细节进行营造；建设施工过程中要注重小镇调性的统一，彰显小镇特色风格，在力求小镇“高颜值”呈现基础上，保证小镇基础设施、建筑、公共空间、软性展现等方面的实用性、功能性。基础设施建设、小镇建筑建设、产业空间建设、绿化及景观小品建设。1、民生优先2、安全为重3、绿色优质1、对接策划规划部门，全面了解小镇规划设计理念2、对接后期运营管理单位，把控好建设施工细节3、对建设施工规范及安全的把控。遵循基础设施建设的施工原则、施工规范、安全保障，把控小镇建设施工整体顺利进行。??广州市人工智能企业库入库工作启动，5月22日截止申报??《粤港澳大湾区建设报告2018》蓝皮书发布??阿里云创新中心落地广州荔湾打造大湾区云与人工智能产业枢纽??我国IPv6上网等来历史性一刻真相很残酷??PPP模式助推智慧城市十张图带你了解智慧城市PPP建设现状微信编辑｜刘春芳张文娟