阿里巴巴集团技术委员会主席王坚从城市用户的角度谈了其对城市理解，他说，城市是人类历史上最好的发明，到今天为止，人类还没有一个发明超过城市。但现在有了“城市病”，我们要解决这个发明中的问题。我们有一个机会改变城市的发展，城市拥有一个在历史上从来没有利用过的资源，就是数据。试想一下，一个没有数据的城市是什么样的？我总结了三个词来描述，第一个是“视而不见”的状态，城市中发生的事情，没有人知道。第二个是“瞎子摸象”，城市也是人类最复杂的技术，没有一个系统比城市更复杂。第三个是“雾里看花”，每个人都知道城市问题，但没人讲得清楚。一个城市只有两种情况不堵车，一种情况是这个城市没有车，第二种情况是这个城市的道路资源大大过剩。今天来看，其实城市的资源都不是合理的配置，城市配置就是用数据资源配置城市所有的资源，同时还可以配置大家过去不被重视的资源，就是城市时间资源。城市非常重要的一件事情就是用数据资源配置城市所有公共资源的使用。城市规划，其实就是在规划一个城市所有资源的合理使用。数据资源被提出来是人类了不起的进步。今天，为什么数据会成为一个城市的资源，是因为在城市生活中的每一个人，都为城市贡献了一个新的资源，叫数据。在过去互联网没有成为城市基础设施的时候，人类所有活动都是不被城市看见的。一个城市市长是全世界最悲惨的工作，原因是什么？他要服务好这个城市的人，但是他们的活动从来不告诉市长，这是一个非常不合理的事情。大家都知道滴滴、优步。这是城市进步中非常重要的一部分。人类历史上第一次，走出家门的时候，可以把今天从哪里出到哪里去告诉别人。数据资源的变化，是根深蒂固的变化。我们可以把数据当做一个自然资源使用。它不属于任何人，当人生活在一个城市里面，形成数据资源，这是第一次我们可以彻底分享的资源。杭州市做了一个巨大的创新，在城市发展历史上，引入了一个新的基础设施，叫城市大脑。城市发展到今天，引入了一个新的资源，叫数据资源。城市大脑的出现，实际上是在城市里引入了一个新的基础设施，当数据成为城市资源的时候，如果没有一系列基础设施，这些数据没有机会。在城市所有规划里面，能不能迎接一个新的基础设施，让城市产生新的数据资源，能被城市所用。更重要的它不是一个独立的基础设施。过去城市基础设施也很复杂，今天这个城市所有自然资源的消耗，都会带来一个新的资源，就是数据资源，其实数据资源的特点，跟现在人类历史上所有基础设施都不同。这是在城市发展中，创造的新的东西。数据给城市的价值巨大。当一个城市的数据资源可以用得更好的时候，根本不用今天这么多的道路资源、土地资源、电的资源、水的资源，我的理解是这样，一个非常令人激动的时代要到来了。中国是城市数据资源最丰富的国家，相信今天在世界上任何一个国家任何一个城市，都没有像中国这样城市数据资源那么丰富，为什么？中国是世界上第一个国家，离生活在互联网上的国家最近的国家。20世纪初的时候，美国成为世界上第一个生活在车轮上的国家，汽车彻底改变了这个国家。今天中国是一个最接近生活在互联网上的国家。今天看到很多人拿着手机买菜，拿着手机买茶叶蛋，这在以前是不可能想象的。而在美国，他们付水电费都是用支票。世界很公平，我们也碰到了世界上最困难的问题，我们有世界上最复杂的问题，但是更重要的是中国的老百姓对互联网的运用超过世界上任何一个国家。“双11”一天的包裹量，是过去中国邮政一年的包裹量。大家谈到数据的时候，很多人问的第一个问题就是关于隐私的问题，我想中国城市发展可能会带来一个新的文明。每一个人就像捐献自己的器官一样，愿意在这个城市，把他生活的数据贡献给这个城市。当然前提是隐私安全，这是一个新的文明的开始，只有人把这部分东西贡献给这个城市的时候，所有城市的问题，才可以真正的被解决。什么叫城镇化？什么叫城市化？我觉得城镇化至少有三个方面，一是能不能像规划土地、规划水、规划人气一样，规划城市的数据资源，资源不是一种发明，现在很多人有用大数据帮助规划的想法，其实，数据不是用来证明你的规划是正确的。做规划的时候，要把数据资源规划进来。应该像规划土地资源一样来规划数据资源。吴志强教授：规划新时代与生态理性内核.吴志强教授首先介绍了1985发表的文章“城市规划思想方法的变革”，其主要针对城市规划工作将面临的资本和市场力量的挑战和苏联计划经济模式下的城市规划的思想方法问题展开了论述。在计划经济时代：规划理性=单一集中计划，绝对自上而下超国家单一计划特征体现为各国各城市的生产产品、住宅建设、市镇建设及其年度生产数量的理性配置。针对这些问题，提出了单一走向复合，静态走向动态，刚性走向弹性，和指令性走向引导性的思想方法。鉴于此，吴志强教授强调“思想方法的思想方法变革总是依托城市活动的发展进行的”。40年以来：对理性的辨析贯穿了变革始终。他总结了市场单一逐利城市的特征表现为：城市自然失和、多元系统失和（基础、交通设施）、世代传承失序。然后介绍了单一理性模式的反思。其中西方城乡规划界对西方理性的反思中提出了诸多后现代主义规划理论，如交往理论、协作式规划理论等，并指出困境为追求分析简化。就规划理性的辨析方面，提出整体理性和有限理性，多元理性和单一理性，并介绍了复杂科学与大智移云技术的导入。2015年中央城镇化工作会议提出：尊重城市发展规律，坚持一个尊重五个统筹。吴志强教授所带领的团队在技术创新方面：建立世界城市大数据，并持续升级、追踪超越原最大数据库，并首创“城市树”，已绘制9516城市的城市树，2018年将拓展到13810个，实现了中国跟跑，并跑到领跑。总结城市发展历程，吴志强教授发现并定义7类城市发展类型及其特征：萌芽型、佝偻型、成长型、膨胀型、成熟型、区域型、衰退型。指出“大智云移”技术提供的历史性机遇，提出了全新的感知模式，呈现了多元化的社会，彻底打破行业界限。另外，他指出中华理性是一种相对于西方的更高维度的理性，以复杂的生态理性认知城市发展的规律，从本质上就是系统关联的、生物、生态、复杂演进的思想方法体系显出了优势。中华理性思维特质包括规律性、整体性、包容性、平衡性、生态性、永续性。总结起来说就是天人合一（holisim），系统和谐（harmony），代际永续（immortality）。总结以上，吴志强总结了新时代规划的融合、创新方向的依据为十九大报告中“坚持引进来和走出去并重、遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局”。最后，吴志强总结生态理性内核支撑新时代规划。其中，灵魂为生态理性智慧，动力为当今世界城市问题，支撑为复杂科学技术。他指出“新的城市规划思想体系在工作中酝酿产生，正在取代传统的城市规划思想方法中的问题，以适应改革形式的要求，使得城市规划工作向更深入更严谨更切合实际的方向发展”。黄艳副部长：落实“十九大”新时代目标、方略和任务转变城市规划的理念和方法住房和城乡建设部副部长黄艳委托住房和城乡建设部城市规划司副司长张兵作《落实“十九大”新时代目标、方略和任务转变城市规划的理念和方法》的报告。报告中首先解读了十九大报告的主要精神，并提出“中国的城镇化、城市规划建设管理工作要放在党和国家治国理政的大局下来谋划和实践，城市规划从业者们要认真学习、领会、贯彻党的十九大会议精神，‘学懂、弄通、做实’，在城市规划工作中对标‘十九大’提出的目标和方略，在新时代的城市发展和治理中，发挥很好城市规划的作用。”报告中剖析了十九大报告中对城市规划工作具有指导意义的重要内容，包括新时代中国特色社会主义思想和基本方略、新时代中国特色社会主义发展战略安排，及全面建设中国特色社会主义强国的九项任务和工作等内容。报告强调，贯彻落实“十九大”会议精神以及习近平总书记系列讲话中对城市规划工作的具体要求，是全国城市规划行业和所有城市规划师的首要任务，特别是习近平主席在2013年中央城镇化工作会议上和2015年在中央城市工作会议讲话中提出的“尊重城市发展规律、做好五个统筹”的要求，和习近平主席分别在2014年和2017年视察北京时对城市规划工作提出的“要发挥城市规划在城市发展中的重要引领作用”的要求，并重点解读了习近平主席在2017年6月审议北京市城市总体规划时的讲话。报告中传达了王蒙徽部长对如何贯彻落实十九大精神的具体要求，王蒙徽部长指出，要把规划工作者的智慧和力量凝聚到落实十九大确定的重大决策部署上来，深化理解党的十九大关于党和国家事业各项战略部署的整体性、关联性、协同性；要在推动工作中做实，就是要加强调查研究，着眼长远，注重基础，长短结合，着力从源头上、结构上、体系上、制度上去谋划思考问题，明确长期发展思路和近期行动计划，切实将各项目标任务落到实处。报告中强调，落实“十九大”精神是新时代城市规划工作的使命和任务，第一，以人民为中心，以市民最关心的问题为导向，共建共治共享，建设让人民满意的城市；第二，促进城市发展治理和效益的提升，解决发展不平衡不充分的问题，推动城市发展由外延扩张式向内涵提升式转变；第三，践行新发展理念，创新协调绿色开放共享；第四，实现人与自然和谐共生、美丽中国、宜居城市；第五，保护传承历史文化、延续城市特色、塑造城市精神；第六，参与城市治理全过程，提高城市治理能力和现代化水平。总之，要着力增强城市整体性、系统性、生长性，不断提高城市承载力、宜居性、包容性。最后，报告指出了城市规划从业人员的七个不允许。不允许套用简单、程式化“规划原理和方式”对待所有被规划的城市；不允许好大喜功、浮夸城市战略定位和发展目标；不允许为了扩大建设用地规模，违反城市发展规律，人为做大人口规模；不允许违反生态自然环境；不允许简单套用城市规划的方法用于村庄规划；不允许忽视存量空间资源的规划；不允许做“没有用”的规划。赵燕菁教授：衰败还是崛起――东莞的危与机城市化大“势”是建设转向运营赵燕青教授在报告中指出，城市化大“势”是建设转向运营。他介绍到，城镇常住人口从1978年的1.7亿人，增加到2015年7.7亿人，城镇化率由1978年的17.9%，提高到2015年的56.1，城市建成区面积从1981年的0,74万平方公里增加到2015年的5.2万平方公里，加上矿区达到了10万平方公里。按照1平方公里1万人的国家标准，足以装下10亿人口，土地城市水平达到74%。赵燕青教授表示，转“型”就是从1.0投资阶段转向2.0运营阶段。2.0阶段的特点就是资本的需求下降，现金流需求上升。赵燕青教授解释了何为“好”的GDP，“坏”的GDP。城市化1.0，资本性收入（如卖地）越多越好，固投是好的GDP，占比越高，资产形成越快。城市化2.0阶段，现金流（如税收）越多越好，固投是坏的GDP，投的越多，现金流缺口越大。他指出，经济增长不仅是规模的变化，更是结构的变化。在城市化1.0阶段，东莞为什么输给深圳？赵燕青教授说，土地市场就是城市的资本市场，政府一级市场垄断程度决定了资本形成的效率，深圳特区内一次性国有化在最低位获得土地，高效率的资本形成率，为高等级基础设施提供了巨大资本。在城市化1.0阶段，深圳的融资能力无人能敌。东莞“自由入市”导致公众资本大量漏失，基础设施以及公共服务水平差距迅速拉开。城市化2.0：东莞怎么样弯道超车？赵燕青教授指出，从追逐资本到追逐现金流，未来成功的城市是可以创造最大现金流剩余的城市，现金流是劳动力要素的函数，留住最毒的就业人口的城市会获得最大的增长。城市竞争：最低的居住成本+最好的公共服务。1、最低的居住成本：住房东莞的机会：创新住房制度。租赁市场已经解决“住”的问题，住房问题的核心是财富积累和再分配。好的住房政策：先租后售、与就业挂钩、造就中产阶级。2.最好的公共服务：现金流收入城市化1.0阶段的教训，“违章”致公共资本流失。城市化2.0阶段的关键，减少公共服务价值的漏失。规划的核心就是将存量资本最大限度转为现金流。建议：违章建筑合法化、对所有物业征税、为新市民提供教育医疗等、公共服务提价（水电费等）、建立公共资金（养老社保）、公共服务收费返回基金个人账户。赵燕青教授就东莞城市发展机遇提出了六点策略：1、资本收入：资本性输入要尽量转变为现金流收入，如拍卖地租。2、资本支出：尽量减少固投，充分利用大湾区内的基础设施：港口、机场、轨道网。3、资本剩余：资本剩余不能用来直接弥补现金流缺口。如通过基金，将资本转变为现金流。4、运营收入：要创造尽可能多的运行性收入。如非税收入、违章合法化、财产税。5、运营支出，运营性支出要尽量节省。如降低劳动力成本、便于经济维护的基础设施。6、运营剩余：强化经营性剩余储备。赵燕青教授认为，成功的城市不一定是最强大的城市，而是能最后活下来的城市。单霁翔院长:坚定文化自信做中华传统文化忠实守望者单霁翔指出故宫也需要规划，正如习近平总书记所说“要系统梳理传统文化资源，让收藏在禁宫里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来，以多种方式努力展示中华文化独特魅力”。这里面的“活起来”就是让馆藏品融入到我们的生活中来。为实现这个目标，单霁翔院长提到要尊重每位观众。如今，故宫环境得到了极大的改善。越来越多的人来参观，采取了限流措施，成功实现了淡季不淡的成果。实行了全网购票措施，设咨询台帮助实现网络购票。另外，故宫也扩大了开放，从而避免了人山人海的情况。对文物建筑，文物藏品进行了保护修缮。成立了故宫文物医院，从而可以对文物进行精细的诊断，在相应设备支持下，实现了很多高难度的修复工作。单霁翔院长用习近平总书记的话结束了他的报告，“我们从哪里来？我们走向何方？中国到了今天，我无时无刻不提醒自己，要有这样一种历史感。中国有坚定的道路自信、理论自信、制度自信，其本质是建立在5000多年文明传承基础上的文化自信。”他坚信有了文化自信，才有灿烂的未来。王建国院士：从理性规划的视角看城市设计发展的四代范型王院士剖析了城市设计范型对于“理性规划”的意义和价值。认为经过六十多年的发展，中国城市规划帮助国家实现了快速城市化和总体上健康的发展目标。但也应该看到，在此进程中，我们还没有很好解决超越规模和增量的特色风貌、环境品质和文化内涵问题。城市设计最突出的特点就在于对“城市多重尺度的全链空间体验性把握”。众多研究和实践案例表明，既然我们面对的是一个可以部分通过数字技术计量分析并优化的城市空间形态，那么面对城市这样一个复杂巨系统，认知本质和趋近真理的途径是实存而明晰的，而这正是“理性规划”在城市设计领域的应有内涵。将原先分属社会、文化、经济和自然不同系统的城市基础信息整合处理在共享的数字平台上，并结合“全链空间体验性把握”的设计创意，城市设计就可以克服以往的主观决断和实施失效的危机，更好地体现当代系统协同的优势，并实现城市设计的跨越式发展。叶嘉安院士：未来社会经济环境下的粤港澳大湾区发展与规划首先，叶教授介绍了香港政府对粤港澳大湾区建设的政策，香港政府早在2001年就在其政府报告中提出加强珠三角合作，早在1991年就形成了珠三角城镇体系规划，然而，时至今日，我们为什么还在探讨何去何从？从经济角度，叶教授分析了改革开放后形成的“前店（香港）后厂（珠三角）”的区域分工模式，指出随着时代的发展，这种模式在1990年代就逐渐衰落了。与此同时，珠三角内部生产性服务网络及跨区域服务网络也已形成。展望未来，大湾区发展将面临以下机遇：世界经济重心从欧美向中国转移；如何把握中国大陆的发展机遇；中国大陆从外资接收国到外资输出国(打出去)；一带一路(新的全球化)。从城市建设角度，叶教授指出，大湾区在智慧城市发展方面也取得了一定成效。未来智慧城市将实现从BIM到CIM的转变，在城市规划方面也将带来重大变革。城市概念将由城市变成大都会、特大城市，大都市带模式，并实现由智慧城市到智慧区域的转移，逐步实现智慧电网、智慧防洪、智慧水管理。未来智慧城市将在数据所有权、数据保护、数据标准等方面面临地理信息数据共享的问题。建立快速的区域交通运输网络，实现智慧科技在城市规划设计的融合，加强地区的交流，了解和合作，连接国际和国内视野，建造优良可宜居的居住和营商环境，培养专业的服务精神和发挥无限创意，实现共建有创造力可宜居的智能型可持续发展的粤港澳大湾区。