有钱时，不交五友；没钱时，不求五人！人有钱时，人人靠近，花你的钱，吃你的饭。人没钱时，人人远离，自己的苦，自己去吃。有钱，别人等你说话，没钱，说话都没底气，更没资格说话。有钱，做任何事都有理，没钱，做任何事都白费力气。有钱了，可以高谈阔论，谈论理想。没钱了，谈论理想，只会遭人嘲笑。人活着，无论有钱还是没钱，看清人，学会看人，别随便交友，别随意求人。有钱时，不交五友1.有钱时，不交不忠不孝之人。一个人，连自己的亲生父母都不孝顺，又怎么会对你忠心，只不过，看中你的钱，想从中牟利罢了。2.有钱时，不交好吃懒惰之人。这样的人，没有什么前途，更不会对你有什么真心，和你交友，只是想让你给他点好处，让他有更多的理由懒惰。3.有钱时，不交言而无信之人。做人，最重要的就是诚信。和言而无信的人交朋友，你借他钱，就别指望着他能还钱。4.有钱时，不交歪门邪道之人。这样的人，真应该人人远离。如果你有点钱，这样的人就会利用你，以达到他的目的，到时你落得个同谋的下场。5.有钱时，不交心机太重的人。这样的人，总是嘴上和你真心，其实背地里不知道又有什么打算，这样的人，只会利用你以成就自己。1.没钱时，不求嘲讽自己的人。生而为人，我们就要有尊严，别人嘲讽自己，那就是看不起，何必再苦苦相求，为难自己。2.没钱时，不求不理解自己的人。这个世上，真正能懂你的人，不多，既然别人不懂，就别去求，反而会让他更加误会。3.没钱时，不求有钱的人。人一旦有了钱，就有了身份，你去求他，反而不一定能换来同情。自己落难的时候，还是自己帮助自己为好。4.没钱时，不求萍水相逢的人。毕竟萍水相逢，你有求于他，他也会直接拒绝你，何必让自己心凉，倒不如不求。5.没钱时，不求高高在上的人。当别人高高在上时，你去求他，那你就没了任何尊严，一个人，可以没钱，但不能不要脸面。混职场创事业没有神技，大招怎么行？这是一个有关快速学习神技、升级能力的讲座分享，教你下一次如何完美逆袭！想听本期讲座只要点击二维码，打开活动链接报名即可。扫上导师二维码，用时不后悔！把这个转给好朋友吧，万一他也是有梦想的！