阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“凉都国土资源”，“关注”后再点击置顶公众号，完全是免费订阅，请放心关注。本文转自六盘水日报6月6日，市委书记王忠到水城县发耳镇、化乐镇检查地质灾害防治工作。他强调，要始终坚持以人民为中心的发展思想，把人民生命财产安全放在第一位，时刻保持高度警惕，坚决杜绝麻痹大意和侥幸心理，全力以赴做好地质灾害防治工作，确保人民群众生命财产安全。副市长魏华松、张乾飞参加检查。王忠在水城县发耳镇尖山营地质灾害隐患点与当地干部群众交谈。黄蜀锦摄在发耳镇尖山营地质灾害隐患点，王忠实地察看了地形地貌，认真听取了相关工作情况汇报，并与专家、当地干部群众深入交谈，详细了解地质安全、隐患监测预警、应急避险措施、人员值守、群众转移安置等情况，现场召开办公会议研究灾害防治办法。在化乐镇猫场村丫口组和凤凰村营上组地质灾害隐患点，王忠在通过无人机察看后，又徒步登上受损山体，仔细了解山体滑坡、开裂情况，分析研判地质灾害形势,安排部署防治工作。王忠在水城县化乐镇猫场村丫口组和凤凰村营上组地质灾害隐患点察看。黄蜀锦摄王忠强调当前我市已进入雨季，突发灾害的不确定性、不可预见性明显增加，地质灾害防治形势非常严峻。要始终坚持以人民为中心的发展思想，把人民群众生命财产安全放在第一位，高度重视、高度警惕，坚决杜绝麻痹大意和侥幸心理，不折不扣贯彻落实中央、省、市关于地质灾害防治工作要求，全力以赴做好防治工作，确保人民群众生命财产安全。要强化应急准备，以最坏的打算，做最全的准备，完善好指挥调度、人员转移、应急通信、道路保障、医疗救助、舆情监测、社会治安综合治理等应急预案，落实物资储备，建强应急抢险队伍，强化宣传培训和应急演练，增强群众防灾避灾意识，提升应急处置能力，确保一旦发生险情能够有效应对。要加强灾害专业监测预警，运用先进科技装备，有效提升地质灾害分析、研判和预报的精准度，完善险情预报发布机制和信息报送机制，完善应急值守和指挥调度机制，坚持汛期领导带班和24小时值班制度，确保在第一时间将准确的监测预警信息传递到每一个群众，有效防范虚假信息传播和负面舆情炒作。要落实防治措施，牢固树立“防范胜于救灾”的理念，坚持防范在前、治理在前，加强对重要区域、重点路段、重点场所、重大工程的隐患排查，全力做好山洪、滑坡、泥石流等地质灾害隐患查险除险工作，科学划定危险区域，强化警戒防控，确保重点隐患防治到位，危险区域群众避让到位。要做深做细群众工作，切实发挥好基层党组织、党员先锋模范和有识之士的作用，及早谋划和组织好群众避让、转移、搬迁安置等工作，有力有序地解决好群众生产生活中的实际问题，让群众感受到党和政府的温暖。要加强组织领导，压实防治责任，加强部门联动和督促检查，把防治措施和重点工作落实到各部门各系统的最基层和防灾减灾的各个环节，切实维护人民群众生命财产安全和社会稳定。水城县发耳镇尖山营地质灾害隐患点。黄蜀锦摄水城县化乐镇猫场村丫口组和凤凰村营上组地质灾害隐患点。黄蜀锦摄