为扎实推进全省转变作风改善发展环境建设年和深化“放管服”改革工作突破年活动深入开展，近日，省工商局紧紧围绕深化“放管服”改革落实“四办”要求，密集出台了进一步加强登记窗口建设的指导意见和实施方案。指导意见以群众和市场主体到政府办事“最多跑一次”为目标，依托“互联网＋政务服务”平台，通过简政放权减少创新创业的制度性成本，放宽市场准入条件，降低市场准入门槛，培育市场主体，发展扶持龙头企业做大做强，加强登记窗口建设，优化工作流程、提高办事效率、提升便民化服务水平，不断增强群众和市场主体的满意度和获得感。指导意见指出，要持续深化商事制度改革，当前重点是统筹推进“证照分离”改革、企业登记全程电子化和电子营业执照应用、完善市场主体退出制度、扩大“政银便民通”业务等五项重点任务，在年底前全面实现全省企业开办时间压缩至8.5天以内。进一步降低市场准入门槛，放宽市场准入，全面实施市场准入负面清单制度，严禁擅自设置市场准入门槛。着力培育市场主体发展，坚定不移支持非公经济发展，围绕“产业发展链”、延伸“工商服务链”、围绕农村“三变”改革，培育重点产业发展，为各地提供优质高效的登记注册服务。加强登记服务便利化，做到统一窗口、统一标识、统一制度、统一管理，实现政务服务软硬件建设标准化，实现“一个窗口”面向群众，更大程度的利企便民。实施方案中明确，从今年5月份开始到年底前，集中利用8个月时间，按照规范化、标准化、便利化、透明化、精准化、现代化的窗口建设要求，着力搭建满意型、服务型、效能型、阳光型、创优型、智慧型的工商政务服务平台，进一步简政放权、放管结合、优化服务，加强工商登记窗口建设，展示忠诚担当的工商形象和优质高效的服务理念，为推动全省经济社会持续健康发展履职尽责。来源：甘肃日报版权声明：除非特别注明，本站所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，不代表本站观点，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除。电子政务理事会秘书处《中国电子政务年鉴》编辑部地址：北京市丰台区西三环南路55号顺和国际财富中心A区319邮编：100073电话：010-63083205联系人：于丽丽邮箱：yulili0602@163.com觉得不错请分享点赞