平凉城市信息网络广告传媒有限责任公司是经工商部门核准登记的一家专业提供网站建设、网页设计、域名注册、网站托管、微信平台开发、微信营销和DM广告创意策划、设计、制作、发布等服务于一体的综合实体公司。近日，省政府办公厅印发了2018年为民办实事实施方案小编从2018年农村危房改造实施方案中了解到改造重点为居住在危房中的建档立卡贫困户、低保户、分散供养特困人员、贫困残疾人家庭等四类重点对象近日，省以及优抚对象和原国民党抗战老兵家庭同步实施居住在危房中的其他农户现在，就跟着小编一起来具体看看一、总体要求（一）目标任务2018年基本完成现有农村存量危房改造。2019年进行收尾，完成遗漏危房及新增危房改造工作。（二）基本原则1.突出重点。年度计划优先保障国家确定的“两州一县”和省定18个深度贫困县，切实加大对深度贫困地区的倾斜支持。2.安全为本。牢牢把握脱贫攻坚目标要求，以实现农户住房安全有保障为目的，实施农村危房改造。3.分类实施。根据不同的改造对象和危房情况确定改造方式，合理筹划、科学安排改造工作，做好与相关规划的衔接。4.扎实推进。科学编制农村危房改造进度计划，确保质量和效果，坚持公平公正公开，防止大拆大建和扩大建房面积，避免农户因建房致贫、返贫。（三）改造范围重点为居住在危房中的建档立卡贫困户、低保户、分散供养特困人员、贫困残疾人家庭等四类重点对象，以及优抚对象和原国民党抗战老兵家庭，同步实施居住在危房中的其他农户。（四）改造方式1.拆除重建。D级危房原则上采取拆除重建的方式进行改造，居住C级危房但有自筹资金能力的农户可选择拆除重建进行改造。2.加固改造。积极推广和鼓励居住C级危房农户采取加固的方式进行改造，鼓励具备条件的D级危房除险加固，加固改造要核准住房安全性等级，制定每户加固方案，确保加固质量。3.政府统建。对确无自筹资金能力的深度贫困农户，可由县市区政府通过差异化补助、统筹整合资金，统建农村集体公租房、幸福大院，或选择有资质的施工队伍统一拆除重建或维修加固。4.房屋置换。置换或长期租赁现有闲置公房、村内闲置农房解决住房安全问题。（五）建设标准农村危房改造必须严格执行住房和城乡建设部《农村危房改造抗震安全基本要求（试行）》《农村危房改造最低建设要求（试行）》以及当地抗震设防标准，做到建筑面积适当、主要结构安全、基本功能健全。1.住房面积。拆除重建住房原则上人均建筑面积不低于13平方米，房屋建筑面积控制在60平方米以内，可根据家庭人口适当调整，其中，1人户不少于20平方米、2人户不少于30平方米、3人以上户人均不少于13平方米但不得超过18平方米。2.建筑构造。新建房屋必须设置上下圈梁、构造柱，窗墙比合理，建筑沙浆达到标号和质量要求；宜采用空心黏土砖、粉煤灰砖、新型墙板等节能建筑材料。二、补助政策（一）补助标准及资金来源1.两州一县。（1）建档立卡贫困户。户均补助2万元，其中，中央资金1.4万元，财政扶贫专项资金0.6万元。（2）低保户、分散供养特困人员、贫困残疾人家庭、优抚对象及原国民党抗战老兵。户均补助2万元，其中，中央资金1.4万元，省级财政资金0.6万元。（3）其他农户。省级财政资金户均补助1万元。2.省定18个深度贫困县及其他县区。（1）建档立卡贫困户。户均补助2万元，其中，中央资金0.65万元，财政扶贫专项资金1.35万元。（2）低保户、分散供养特困人员、贫困残疾人家庭、优抚对象及原国民党抗战老兵。户均补助2万元，其中，中央资金0.65万元，省级财政资金1.35万元。（3）其他农户。户均补助1万元，其中，省级财政资金0.5万元，市县财政资金0.5万元。（以上补助标准如遇中央补助调整，财政扶贫专项资金和省级财政资金的补助数额将在每户总补助额度不变的情况下调整）（二）推行差异化补助各县市区要积极筹措资金，统筹使用财政扶贫专项资金，按照当地农户贫困程度，科学区分深度贫困户兜底保障、拆除重建、加固改造等不同方式制定分类补助标准，加大对深度贫困农户的扶持。分类补助标准不限定于上述户均标准。三、实施步骤（一）对象确认。县市区建设部门要实地逐户对农村危房进行鉴定核实。各地要严格执行农户自愿申请、村民会议或村民代表会议民主评议、乡镇审核、县级审批等对象确认程序。建立健全公示制度，补助对象基本信息和各审查环节的结果必须在村内公示。（二）宣传动员。各地要广泛深入宣传农村危房改造政策，指导帮助农户做好户型风貌设计，利用好预拨补助资金，组织动员群众及早备工备料。（三）组织实施。各县市区具体负责，组织农户采取适当方式进行改造建设，加强对施工全程技术指导和质量监督。统建的要及早开展前期工作，确保按期完成。（四）竣工验收。县级住房城乡建设部门要按照基本建设要求及时组织验收，逐户逐项检查和填写验收表。检查项目全部合格的视为验收合格。凡验收不合格的，须整改合格方能全额拨付补助款项。验收人员对验收结果负责，验收合格结果作为贫困户住房安全证明依据。（五）档案管理。实行一户一档的农户档案管理制度，在完善和规范农户纸质档案管理与保存的基础上，严格执行农户纸质档案表信息化录入制度，及时、全面、真实、完整、准确地录入信息系统。四、责任主体牵头单位：省建设厅协作单位：省财政厅、省扶贫办、省民政厅、省残联实施单位：市州、县市区及乡镇政府五、保障措施（一）靠实工作责任。各级政府要制定农村危房改造年度攻坚工作方案。县级政府是责任主体。省市县各级政府逐级签订年度农村危房改造责任书，明确改造对象、改造数量、改造方式、完成时限。省级建设、财政、扶贫、民政、残联等部门要按照职责分工指导做好相关工作。（二）加大投入力度。市州、县市区要统筹整合财政涉农资金，支持纳入贫困县涉农资金整合试点范围的改造工作。要引导社会力量资助，鼓励志愿者帮扶和村民互助，积极协调施工方，采取垫资建设等方式帮助无启动资金的特困户改造危房。（三）积极推广低成本改造方式。各地要制定鼓励政策，加大推广力度，引导农户优先选择加固方式改造危房。鼓励政府统建和房屋置换的方式兜底解决自筹资金和投工投料能力极弱深度贫困户住房安全问题。鼓励农户通过投工投劳和互助等方式降低改造成本。鼓励运用当地建材，建设造价低、功能好的农房。（四）加强农房风貌管控。实施农村危房改造的县市区要制定符合当地实际的风貌管控办法，改造后的住房风貌要美观、耐久，特别是对旅游景区及其周边的农户，要尽量选择拆除重建方式改造危房，并作为产业扶贫内容统筹安排。加固改造后的农房，必须结合农村人居环境整治，对房屋立面进行抹灰粉刷，达到美丽乡村建筑风貌管控要求。县级建设部门应加强现场指导，将建筑风貌纳入竣工验收内容。（五）加强监督问责和资金监管。各市州、县市区要制定农村危房改造问责办法，健全对相关责任人员的问责追责机制。加强项目进度调度，建立工作落后县市区约谈制度。及时公开相关信息，畅通农户投诉举报渠道，主动接受纪检监察、审计和社会监督，对检查发现问题、投诉举报查实问题进行通报约谈。各地要加强对农村危房改造补助资金的使用管理，严格执行国库集中支付制度有关规定，严禁截留、挤占、挪用或变相使用，确保资金安全。来源―温馨提示：《平凉城市信息》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。往期精彩回顾新民南路、新民北路、新河湾等地方，这些行为终于被整治了！本地推广公众号：csxx1688八条路线地毯式派送，网络宣传覆盖六县二区DM报纸+门户网+微信+QQ空间同期同步发布办公电话：0933-82366018226081网站建设/微信平台开发：0933-4166682/18993321605客服QQ：79278649/2623143533/286626401门户网网址：www.city1688.com公司网址：www.city1688.com办公地址：平凉市人民广场正对新华书店院内一楼