10月19日，有研究机构发布了一组有趣的研究结论：美妆消费者最大的困扰是痘印、毛孔和敏感肌，同时，关注不同美妆品牌的消费者，兴趣、爱好和身份也各有不同：钟爱兰蔻品牌的女性喜欢塑身和甜品，购买香奈儿化妆品的非常关注衣装，碧欧泉品牌则备受IT男青睐。看到这些关于美妆的研究，你可能会以为出自某个化妆品协会之手，但事实上，它们一份理性、严肃的中国社科院报告。10月19日，腾讯浏览指数(TBI)发布会在北京金茂万丽酒店举行，在发布会上，TBI联合中国社科院发布了《移动互联网用户内容消费趋势变化》，基于TBI的海量移动互联网浏览数据，研究了不同用户群体较为重要的特征，并对不同活跃用户群体的关注热点进行深入讨论。除了美妆外，报告还详细论述了命理运数分性别回归的变化趋势：在中国，30岁的女性大多已婚，家庭的压力通常由男性承担，所以女性对命理运数的关注的可能性下降，而男性遭受到的生存压力和社会规制在走上社会之后整体上要高于女性，所以从三十岁之后男性关注命理运数的可能性会高于女性。但在50岁左右，女性因为家庭可能逐步进入空巢期，生命过程又面临新的变化，所以对“命理运数”的关注又重新回升。国情调研与大数据研究中心崔岩博士表示，移动互联网时代，人们的信息获取方式发生了巨大改变，需要寻找有别于过去的搜索指数的新方式，才能更好地满足对移动互联网民的行为和舆论趋势进行捕捉和洞察的新需求，而浏览行为较之以往常用的搜索行为，更能反映出用户群体真实的心理需求、消费态度、消费倾向以及对当前社会热点问题的关注情况。崔岩透露，在与腾讯合作的过程中，社科院发现浏览指数实现了不同数据之间的关联，可以发掘出丰富的语义关联信息，具有巨大的商业价值和社会舆论价值。“以美妆行业为例，浏览指数不仅仅能够体现网络用户对美妆品牌的选择偏好，同时，因为在浏览过程汇集的数据还能实现不同数据之间的关联，从而以全景模式勾勒出网络用户对美妆品牌的全面需求图谱。”他说。在报告中，社科院基于TBI的海量移动互联网浏览数据，研究了不同活跃用户群体较为重要的特征，并对不同活跃用户群体的关注热点进行深入讨论。报告指出，基于浏览数据的浏览指数创新性优势非常明显，不仅可以判定行业间的强语义关联，而且实现了行业内部消费及相关群体的语义关联。在此基础上，可以对不同人生阶段的用户群体特征进行区分，构建人生的全景式描述，进而预测消费行为和市场收益。崔岩最后总结说，大数据分析的本质是关于“人”的研究，在崭新的移动互联网时代，更需要新的数据构成和资料收集方法。TBI作为一种全新的浏览行为分析技术，出发点在于网民的移动浏览行为产生的海量浏览数据，对“人”的分析洞察更有深度：“通过对浏览数据进行挖掘、分析与共享，TBI为商业价值和社会舆情应用提供了广阔可能。”