乡村振兴决胜全面小康的重大部署中央经济工作会议强调，要科学制定乡村振兴战略规划，健全城乡融合发展体制机制，清除阻碍要素下乡各种障碍。昨天晚上鲁家村的美丽与文明又一次通过央视呈现在全国人民的面前！1月5日19：40央视一套《焦点访谈》栏目以《乡村如何振兴》为题以实施乡村振兴战略为主线播出了专题片节目开头就播出了咱们安吉鲁家村的村庄面貌《焦点访谈》播出视频十九大报告指出，实施乡村振兴战略，要按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。自2003以来，连续15年的中央一号文件都聚焦于农业、农村、农民问题，十七大和十八大也分别提出了城乡统筹和城乡一体化的发展思路，对推动农村发展、增加农民收入起到了重要的作用。但要真正使乡村富起来，仅靠国家政策的扶持是远远不够的，乡村要实现自身造血，才能可持续发展。那么鲁家村又是如何突破并创新的呢？一、从村庄内现有可利用资源入手。村里有许多宅基地、集体建设用地、闲置土地、山林等资源，通过土地流转，将土地资源变资本，吸引更多外来的企业工商资金进入乡村。鲁家目前已引入外来工商资本近20亿。二、从村庄策划规划上突破。怎样让美丽乡村转发为美丽经济呢?需要用活村内的旧屋、河道、果林、菜园等素材，而不是城市化的照搬照抄。要按照村庄原有的脉络进行梳理，策划新产业，引进新思想，让更多年轻人回到村庄，将规划与运营有机结合，让美丽乡村产生美丽经济。要创新产业规划设计，打造合理的乡村空间格局、产业结构、生产方式和生活方式，促进乡村人与自然和谐共生，让更多人爱上乡村。所以当时鲁家村花了300万请设计公司对整个村子进行村庄环境规划、产业规划和旅游规划。三、从产业融合创新上突破。美丽乡村的建设发展离不开产业的支撑。正巧2013年中央一号文件提出“家庭农场”的概念，于是鲁家村提出了打造家庭农场聚集区的理念在全村范围内建设了十八家差异化的农场，其中包括了鲜花农场的6亿资金投入的这个大项目。同时我们着重关注一二三产融合发展，正与浙江省农科院合作打造属于鲁家自己的农业高新产业园区。孤立的农业种植不会提升土地的附加值，发展创意农业，把田园变乐园，村庄变旅游景区，就能大幅提高土地的收益！孤立的加工生产也不会提升产品的附加值。要让生产劳动更具乐趣、让加工生产更具体验性，就会提升产品价值。可开发伴手礼等土特产品，扩大知名度，形成收益的互补。四、坚持市场导向为主体。鲁家村坚持市场主导，企业为主体的原则，走市场化道路，成立经营公司专注景区的管理和营销宣传。通过市场化的机制让农场开发与之相适应的不同类型、不同层次、不同规模的乡村旅游产品，各个农场内休闲项目通过有机组合而成若干条旅游线。旅游休闲项目可融合乡村观光、游乐、休闲、运动、体验、度假、会议、养老、居住等多种旅游功能，打造特有的“田园综合休闲旅游”，如开设垂钓、果蔬采摘、农事体验等项目。在具体开发中，可根据各自具体情况侧重打造其中某一项或几项功能，形成各具特色的旅游项目，从而带动整个区域的发展。“呜呜呜”――伴着清脆的汽笛声，“阿鲁阿家”号观光小火车满载着游客缓缓开动。窄窄的铁轨伸向远方，深深浅浅的绿，在阳光下更加诗意和耀眼。小火车从中穿行而过，串起了绿意浓浓的灵芝农场、竹园农场、桃花农场、蔬菜农场、石斛农场……浙江省安吉县鲁家村小火车6年前，浙江省安吉县递铺街道的鲁家村还是一个出了名的穷村，如今已蜕变为“开门就是花园、全村都是景区”的中国美丽乡村新样板。鲁家村以“公司+村+家庭农场”模式，启动了全国首个家庭农场集聚区和示范区建设，将美丽乡村田园综合体“有农有牧，有景有致，有山有水，各具特色”的独特魅力呈现给世人。2016年该村人均纯收入达到32850元，村集体总资产超过1亿元。鲁家村能有今天的成绩，得益于其开创性的家庭农场集群模式，即利用本村的4000多亩低丘缓坡，建设18个各具特色的家庭农场，通过社会招商吸引外部资本和专业机构投资运营，带来乡村旅游的繁荣，带动村民增收致富。?案例解读那么，鲁家村的家庭农场集群模式究竟是如何打造的？这样的模式到底有何独特之处？让我们一一来解读。1、顶层设计为建设美丽乡村，发展家庭农场，鲁家村不惜出资300万元，聘请高端专业团队，按照4A级景区标准对全村进行规划设计。先期设置的18个家庭农场，则根据区域功能划分，量身定制各自的面积、风格、位置、功能等。其中包括一个核心农场，位于中心村，其余17家农场错落有致分布在四周。18家农场分别以野山茶、特种野山羊、蔬菜果园、绿化苗木、药材等产业为主，没有一家重复，这是鲁家村家庭农场的特色。此外还设计了一条4.5公里的环村观光线，将分散的农场串点成线，使之成为一个整体。2、组织架构鲁家村采用“公司+村+家庭农场”的组织运营模式，与安吉浙北灵峰旅游有限公司共同投资成立安吉乡土农业发展有限公司、安吉浙北灵峰旅游有限公司鲁家分公司，前者负责串联游客接待场所、交通系统、风情街、18个家庭农场等主要场所，后者利用多年经验和客源做好营销宣传。后来又成立了安吉乡土职业技能培训有限公司，为鲁家村民、村干部、创业者、就业者提供乡村旅游方面的培训。三家公司均由鲁家村集体占股49%，旅游公司占股51%。在农场的投资运营层面，鲁家村引入外部资本对农场进行项目投资和运营管理。目前已有10多亿的工商资本投资这些家庭农场。3、利益分配机制合理化鲁家村建立了一套完整的利益分配机制，使得村集体、旅游公司、家庭农场主和村民都能从中获得相应的收益，调动了各方的积极性。鲁家村建立了合作分红机制，由村集体、旅游公司、家庭农场主按照约定比例进行利益分配，村民再从村集体中享受分红。?案例启示鲁家村的家庭农场集群是对休闲农业和乡村旅游在模式上的一次大胆创新，特别对于大型农业园区或村集体主导下的休闲农业和乡村旅游的发展，具有重要的借鉴意义。首先，它采取类众筹的方式，借助社会化的力量，突破了资金、人才的瓶颈，实现了资源资产资金的聚合。其次，它解决了规划的统一性和定位的差异化的问题。美丽乡村，规划先行。早在2013年鲁家村就启动了发展蓝图的设计，18家农场的雏形已经跃然纸上。再次，生态圈的打造和多方共赢的合作机制发挥了关键作用。鲁家村注重生态圈的建设，18家农场不是孤立的存在，在它的周围，分布着村民自主经营的农家乐、民宿、农副产品，为农场提供配套服务。此外，村里还统一修建了游客服务中心、风情街、10公里绿道和4.5公里村庄铁轨等设施，为游客出行提供方便和多样化的选择。在营销推广层面，村里成立了旅游公司进行统一宣传；在人才培养层面，成立了乡土职业培训公司。这些力量为入驻的企业和创业者提供了有力的保障。当然，鲁家村的家庭农场集群模式有其特定的生存环境和土壤，比如自然资源禀赋较好，低丘缓坡地形适宜发展乡村旅游，土地较为集中，基础设施较好，颜值较高（早在2011年就耗资1700多万元成功创建美丽乡村精品村），这些资源条件为家庭农场集群的打造奠定了良好的基础。乡村振兴战略，鲁家正在以自身的不断实践为中国农村振兴之路提供最前沿的思路和方向。我们倡导乡村生活，将乡村新生活发展成为所有市民的共同追求。?来源：田园综合体申报及建设注：本文仅供学习交流，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。沃德设计公司招聘岗位信息如下：1、建筑设计师：工作地点：深圳职称要求：不限学历要求：本科及以上招聘人数：若干专业要求：建筑学、城市规划工资待遇：面议―任职资格：2年以上工作经验，建筑学、城市规划等相关专业毕业；熟悉CAD,SKETCHUP,PHOTOSHOP等专业及办公软件；有独立主持项目设计、项目管理的经历；具备较强的设计控制能力和较为清晰的设计表述能力；具备敬业精神，有团队精神及良好的协调能力。―2、规划设计师：工作地点：深圳职称要求：不限学历要求：本科及以上招聘人数：若干专业要求：城市规划、建筑学工资待遇：面议―任职资格：2年以上工作经验，城市规划、建筑学等相关专业毕业；熟悉CAD,SKETCHUP,PHOTOSHOP等专业及办公软件；有独立主持项目设计、项目管理的经历；具备较强的设计控制能力和较为清晰的设计表述能力；具备敬业精神，有团队精神及良好的协调能力。―3、助理设计师工作性质：助理设计师工作地点：深圳学历要求：大专及以上招聘人数：若干专业要求：规划、建筑、景观工资待遇：面议―任职资格：建筑、规划、景观等相关专业的毕业生熟悉CAD,SKETCHUP,PHOTOSHOP,InDesign,Illustrator等软件有较强的责任心和进取心―联系我们：请符合要求的先将简历与作品发至HR邮箱，并注明是微信应聘。HR会在收到简历与作品后尽快回复，合则约见。HR陈女士1762692561@qq.com―欢迎致电，业务洽询陈先生135-1099-0706（深圳）陈女士0755-86670712（深圳）