那么到底什么是电子商务？度娘说：电子商务通常是指在全球各地广泛的商业贸易活动中，在因特网开放的网络环境下，基于浏览器/服务器应用方式，买卖双方不谋面地进行各种商贸活动，实现消费者的网上购物、商户之间的网上交易和在线电子支付以及各种商务活动、交易活动、金融活动和相关的综合服务活动的一种新型的商业运营模式。电子商务的领军人物都有谁？腾讯公司控股董事会主席兼首席执行官马化腾阿里巴巴集团董事人主席马云京东创始人兼CEO刘强东百度公司创始人、董事长兼首席执行官李彦宏………………掌柜推荐这几个响亮的名字已经足以让我们膜拜了，电商平台为什么能够快速崛起，他们都身怀怎样的绝技呢？虽然玩法各不相同，但都离不开电商专业理论的支撑。让我们带着对电商成功者的膜拜、对电商套路的疑问、对专业知识的渴望，一起走进文登技师学院的电子商务专业，大胆探索你心中的每一个未知。【培养目标】培养具有良好的职业道德和职业素养，掌握必要的专业技能，既熟悉现代商务运作，又熟练掌握计算机信息技术，具备较强的网络客服、网店美工设计、网络编辑、网站推广、网络营销策划等技能，能自主创业或从事电子商务相关岗位工作的应用型技能人才。【核心能力】具备电子商务所涉及的经济学、管理学基本理论和基本知识；具备电子商务的有关法律、法规、计算机网络及其安全应用的基本理论和基本知识；具备客服服务、网上营销、物流管理、网站设计与维护等基本能力；【核心课程】电子商务基础与实践、商品知识、商品拍摄与处理、消费者心理及行为分析、市场营销实务、网店美工、网络技术应用、网络营销、电子商务物流与配送、商务沟通与礼仪、电商会计基础、营销策划、网络推广。【就业面向】网络客服、电话销售、网络推广、营销策划、网站设计开发、网站维护、网站运营、网络贸易等技术岗位。目前，威海市大中型企业均开始建立自己的网络经销平台，国内大型网络营销平台如携程旅游、中国联通、山东创谷等企业也落户文登，可为学生提供足量的客户服务、网络营销等实习和工作岗位，工作环境优越，工资待遇高。马云说：普通人先要看见，然后相信。领袖是先相信，然后看见。未来已变，你们做好准备了吗？如果还没有准备好，那就来文登技师学院了解一下电子商务专业吧。在校期间享受国家规定的减免学费政策涉农专业家庭经济困难学生在校前两年每2000元助学金冠名班学生发放企业奖学金国赛省赛还有重奖哦长按识别二维码，关注威海市文登技师学院公众号，获取更多资讯文字：孙潇颖周晓霞制作：冯志强周晓霞审核：丛培军姜辉