平凉城市信息网络广告传媒有限责任公司是经工商部门核准登记的一家专业提供网站建设、网页设计、域名注册、网站托管、微信平台开发、微信营销和DM广告创意策划、设计、制作、发布等服务于一体的综合实体公司。01近日，一个父亲为了“惩罚”连续三天未完成作业的孩子回乡挑粪的视频在网上热传。视频画面一开始，一名系着红领巾的少年，肩挑两只未装满的粪桶，晃晃荡荡地走在乡间小路上。“你让我回去复习嘛，参加期中考试，考差了就回来（挑粪）。”“我真的好生复习，你让我读书嘛。”“我不得要你守，我个人（自己）自觉，考差了就回来（挑粪）”。面对儿子带着哭腔的保证，父亲不为所动：“莫向我流眼泪，你那个眼泪现在对我来说没有用，走。”经成都商报记者多方证实，挑粪视频并非策划，而是发生在四川广安市邻水县城一对父子身上的真实故事，而这背后是一位中年父亲为督促儿子好好学习而开展的一次另类教育尝试。连续3天未完成作业父亲让儿子兑现挑粪“承诺”视频中挑粪的少年，是广安市邻水县城某小学的六年级学生明明。不久前，他被父亲周伟带回乡下老家，接受了一次“苦难教育”――挑粪。原因很简单，在连续两天未完成家庭作业后，他跟父亲保证，再不完成作业就回乡下挑粪。第三天，他仍然没有完成作业。明明没想到，父亲这次认真了。当天一大早，周伟便带着儿子回到乡下老家。他让儿子拿出家里平时挑粪的粪桶，到粪坑旁舀粪灌玉米。“粪桶没有装满，一挑估计三四十斤重。”挑着粪桶的明明沿着小路往玉米地走，父亲就跟在他后面监督。到玉米地这段300米的距离，挑一趟要一二十分钟，明明记不清中途歇了多少次。整个上午，他一共挑了七八趟。周伟说，他不希望这次体验无果而终，结束也需要一个理由。午饭后，他再次让儿子去挑粪，并录下了后来流传到网上的视频。父亲：要儿子知道，有比读书更苦的事周伟今年40多岁，明明是他的第二个儿子。之前大儿子学业上的“失败”，让他意识到要好好培养小儿子学习，“现在不好好陪他读书，他将来长大了也要怪我们。”刚开始，扁担总会从儿子的肩上滑下来，毕竟儿子从未干过农活。尽管儿子不情愿，但“必须得挑，让你知道到底是这个（挑粪）苦，还是读书苦。”儿子每次都说：“还是这个（挑粪）苦，读书轻松些。”当天下午，周伟载着儿子回到县城，看到儿子肩膀上有明显的红印，他心里一阵难受：“我这样做，就是想让他知道，还有比读书更辛苦的事情，比如说干农活、挑粪，希望这个经历，能让他回来之后好好学习”。儿子：不怪爸爸，这次经历让我成长了很多回到家的当天下午，明明写了一篇名叫“难忘的一天”的作文。他在作文开头写道：人的生活有苦有甜，由于我的作业没做被老师逮住了，所以爸爸把我带到农村，挑了半天粪。“我起初还以为挑粪是件非常容易的事，等我手接到粪桶才知道是多么不容易……我用尽了全力才站起来。我走一步都非常的困难，于是我又倒了一些粪，我又挑起来，这时候比原来要轻非常多，可是每走一步还是有一点晃，我走一会儿都会停下来休息。后来我挑久了就感觉肩上和脖子后面的骨头都非常痛，还感觉肩上挑的粪越来越重，像肩上扛着一座泰山似的……我泪流满面地跟爸爸保证，如果在后面几个月中，有作业没做的话，就继续回去挑粪，期中考试没考好就回来干农活……所以爸爸今天就再给我了最后一次机会。”当晚，父亲还让明明在纸条上写下一句话：挑粪苦，干活累，只有读书有出路。这张纸条，明明一直放在书包里。明明说，他不怪爸爸，这次挑粪经历，让自己成长了许多，自己今后要好好学习，按时完成作业。02明明挑粪的视频传出后，引起了网友们热议：@小葱豆腐：从小相信“棍棒底下出孝子”这句话。吃苦是为了磨练意志，为了再前进。@AntonioCheung：其实读书并不是最轻松的事情，但是读书学习会让大家更上一层台阶，可以在精神上有更大的享受。@Cluce：不管什么样的教育，特别是家长对孩子的教育，都因人而异，正确的方法是关键。@食野之萍也：我觉得孩子不做作业，很大可能就是自制力欠缺，注意力难以长期集中。为了锻炼他这方面能力，最好是惩罚他练一些忍耐力的体育运动，一方面告诉他不做作业是不行的，另一方面增强他的意志力。除了网友们的讨论之外，小编还看到澎湃新闻评论推出的一位高中老师的观点。孩子们缺乏人生的历练和体验，对好好读书的重要性缺乏深切的感知。养尊处优，怎知生活不易？怎能发奋苦读？对于明明这样聪明而不好好学习的孩子，就应该适当开展“挑粪教育”，让他深刻体验到有比读书更苦的事。但家长在对孩子开展类似的乡村体验式教育时，要注意和孩子沟通交流，让孩子知道这种方式不是对他们进行体罚，更不是一件丢脸的事情，而是让孩子珍惜现在的学习机会。正如这位老师所说，很多孩子往往聪明有余，却非常缺乏吃苦精神。而现在的孩子之所以觉得学习太苦，或许是因为年龄太小阅历太少，在有限的生活体验中没挨过生活的耳光，不知道读书上学有多么重要。这个时候最需要的就是家长去引导孩子多体验多感受。在我们生活中有不少为人所熟知的名人，也都接受过明明这样的“特殊”教育。倪萍在参加一个节目时说，暑假时把孩子送去了农村体验生活，而不是去迪士尼乐园玩。因为她认为只有在那种艰苦的环境体验下，孩子才会珍惜现在拥有的，才会更感恩更努力。央视著名主持人董卿的父亲在她很小的时候就对她严格以待，不让她把太多的时间浪费在镜子前，而且不让妈妈给她做新衣服，父亲认为女孩子把心思浪费在打扮上不如花在读书学习上面。“我爸爸有一句名言，马铃薯再打扮也是土豆。他说，你每天花在照镜子的时间不如多看书。”捧着书本的董卿和搽脂抹粉的女孩子们一起度过青春时代，年岁增长，再惊艳的红颜都已老去，而她却因饱读诗书气质绝佳，人生渐入佳境。陈丹青曾说：“吃苦受罪的最佳时段是在青少年时代，倘若争气，赔得起，看得开。”如果因为小时候父母的心疼放纵，由着孩子的性子快乐发展，那么只能把“不快乐”累积到人生的后半场，那个时候再想重返少年努力学习，已无机会。03请告诉孩子，读书才是最容易走的那条路！明明父亲希望通过这次教育让儿子明白，这世上还有比读书更辛苦的事情，比如挑粪，他希望儿子能珍惜读书的机会，好好学习。我们暂且不讨论这位爸爸的做法是对是错，但其背后更值得我们深思。或许很多孩子没有意识到，学习是改变自己的最佳途径，还经常会抱怨上学苦上学累，也不好好珍惜读书的机会。然而孩子年幼，心智未开，身为家长的我们，则应该通过各种各样的方式，让孩子认识到，学习才是最轻松的事，读书才是最容易走的路。孩子，读书不苦，不读书的人生才苦有人说：怕吃苦，吃一辈子苦，不怕吃苦，吃半辈子苦。说得就是读书这事。孩子，能现在用汗水解决的事，不要留着以后用泪水，况且，泪水也解决不了任何问题。如果你觉得读书苦，而选择了放弃，当你没读什么书，就走入社会，你会发现自己就像一个赤手空拳的士兵，在面对命运这位强敌时，你会因没有护身铠甲，而被打得遍体鳞伤，毫无还手之力。那时，你就会懂得，读书不苦，不读书的人生，才苦。别怕吃苦，那是你通向世界的路。总有一天，那些苦，会变成你遨游天际的翅膀。孩子，读书才是最容易走的那条路你以为自己有天大的本事，出去碰几次壁就知道了，没有知识，简直寸步难行。你以为学习最苦，出去自己挣钱就知道了，哪种工作都不如学习轻松。你以为学习没用，出去闯闯就知道了，学习什么时候都是有用的。孩子，比起面朝黄土背朝天，比起建筑工地的烈日暴晒，比起在寒风中叫卖蔬菜水果，你会发现，学习是最轻松快乐的事。不要辜负十几年象牙塔的时光，它足能撑起你的梦想，让你的目标落地生花，人生充满无限可能和希望。孩子，读书是改变命运的最佳方式对于普通人来说，高考、大学，虽不是唯一的出路，但却是大多数人最好的、最便捷的路。“读书改变命运”，这个理论在当今社会仍然适用，并且越会读书的人，越有机会去选择自己想要的生活。所以，你又有什么理由去放弃这个改变命运的机会呢？只有书香深深氤氲过的人，才能轻舟走过万重山，去赏遍万千春色。孩子，不要再说读书无用，更不要在最该努力的年纪选择安逸。年轻时吃的苦、读的书，将来都会变成你的格局和底气，都会化作能量支撑你去看更美的风景，让你更精彩地实现自己的人生价值！来源―中国教育报温馨提示：《平凉城市信息》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。往期精彩回顾天水―平凉的高速公路施工时挖掘出一座千年古墓本地推广公众号：csxx1688八条路线地毯式派送，网络宣传覆盖六县二区DM报纸+门户网+微信+QQ空间同期同步发布办公电话：0933-82366018226081网站建设/微信平台开发：0933-4166682/18993321605客服QQ：79278649/2623143533/286626401门户网网址：www.city1688.com公司网址：www.city1688.com办公地址：平凉市人民广场正对新华书店院内一楼