近年来，浙江省推出了“建设美丽浙江，创造美好生活“等一系列的政策指引与决定，城乡统筹、立面改造已经上升为战略的高度。对于城镇化风貌的修复，对于乡愁的渴望，使得众多社会力量投入到了对沿街立面及环境的重塑建设之中。中瀚设计作为一家以城市高端建筑设计见长的公司受邀草塔镇政府的“重塑古镇”计划，对旧镇进行改造。对中瀚团队而言，对沿街立面及环境有机更新领域有着近十年的实践经验。让我们看看做高端设计的建筑师是如何玩转古镇改造的，下面就来与大家一起分享项目的设计历程。古镇现状草塔镇是诸暨市三大古镇之一。位于诸暨市西部，距市中心10公里。全镇面积为83.5平方公里，辖60个行政村，1个居委会，分4个管理处。草塔先后被命名为“全国体育先进乡镇”、“省综合实力百强镇”、“省卫生镇”、“省生态镇”、“省教育先进乡镇”、“省首批体育强镇”、“省首批建筑名镇”、“省体育特色镇乡”和“绍兴市综合实力三十强镇乡”等。莼塘东村位于草塔镇中部，五泄江下游，草塔镇政府座落于莼塘东、西两村中心位置，由下三房、陈家、满洲、大房四个自然村合并而成。全村区域面积2.39批发公里。由于地处草塔镇中心得天独厚的地理位置，以商业、轻纺、建筑为首的个私经济带动了本村的经济发展。莼塘西村位于草塔镇中北部，五泄江下游，东邻莼塘东村，南邻朱家村，西邻灵水村，北邻五泄江。村民主要从事个私经济以轻纺业、建筑业、经商为主，租凭商品房是本村支柱收入。街面陈旧、环境脏乱差，是老街凋敝最显著的外部特征。而今的老街成为草塔镇的一个孤点，几十年没有变化，环境破旧。对沿街立面及环境的重塑，便是首要任务。根据草塔镇政府提出的“重塑古镇”计划，对旧镇改造，外立面便是设计师们的一个重头戏。基地解读草塔老街的改造总预算达到1亿，包括危旧房改造、生活污水改造、三线下地等，其中外立面改造是“一户一设计”，而非“一刀切”。中瀚团队驻扎草塔五个多月，走街串巷，与百姓共商讨，为每一户量身定制，老街上的乡亲如今都已经与之相熟了。最终提出“活着的古街区，传统的雅生活”的设计核心理念，“透过时空的气息，感受草塔古街曾经的繁华与悠闲”的设计定位，围绕草塔镇政府提出的水元素，塑造古镇文化魂，以魂养之，以水润之，让枯枝发新芽做为出发点，让老街再回繁盛。最终决定把老街区的保护和新商业环境的营造两者之间的矛盾的解决成为本项目的核心。规划策略古街建筑保护开发拆除现状违章搭建、整改有历史价值的古建、新建部分仿古建筑、恢复草塔古街巷的立面风貌。老街在修缮后，恢复原住民的生活常态，还原了旧时商贾繁华的景象，将该街区打造成了一条兼具古文化价值及旅游景点配套属性的风情街，还原原汁原味的市井风情和独一无二的历史遗韵。古街道路复原新建对若干条商业以及游览巷道路面进行维修，恢复旧石板路，展示其原貌。石板路，曾经有多少赤脚草鞋走过，有多少宝马香车碾过，有多少日出日落的故事在路上上演。青石板路就像一位质朴的村夫，承载着厚重的人生使命，姗姗地走在故乡广袤的土地上；又像一根根斑烂的五线普，弹奏着千年农业文明兴衰的牧歌。古街水道景观重塑恢复原有自然排水系统，并将其景观化处理，形成独具特色的水街效果。水街的动是川流不息，九曲十弯，绕家穿户，贯通流畅，长年流水不腐，还原古街水道活态的“自然元素”。人、动物与植物都具有亲水性，这里的活水引来鱼、虾等，进而吸引了游客来此休憩。植物、动物与游人和谐相处，形成了独具特色的生态街道与美学意境，也遵从了“天人合一”的哲学思想。古街市政系统更新地下综合管线管网新建和完善。通过改善，使古街整体的基础设施网络设备、排水管道、水管、地下电缆等，使其在使用过程中能够满足旅游区的使用量，并且调整地面上的电线和电缆，使其达到美观和实用的效果。古街文化景点开发结合原有历史、民俗、名人、自然遗址打造一部分古街特色文化景点。开发和复原当地历史古迹和民俗风情习俗，感受时光带给古镇的温柔与厚重。古街传统业态培养古街的商业业态恢复一部分、淘汰一部分、引入一部分、培育一部分，重塑古街传统业态风貌。通过特色产业与特色旅游业有机结合，为当地居民创业、就业拓展渠道，进而提高当地居民的生活水平，使地方经济得到可持续发展，并且体现当地特色和人文要素，提高草塔当地的影响力，创示范性的特色小镇古街。建筑保护与整治模式分析1、改善：还原风貌原有建筑结构尚好，但不合适现代生活需要的建筑，在保护其建筑格局和风貌、治理外部环境的同时，重点对建筑内部加以修缮改造，配备市政设施，改善居民生活质量。具体如：街区范围内的部分较好的大厅等传统建筑等。2、改建：恢复原貌对传统风貌影响较大的建筑，但结构不良，拆除后通过历史建筑移植或利用历史意义的建筑及其环境，利用图纸、照片、口碑等真实史料为建设依据，按照保护规划的要求进行恢复重建，具体如：赵氏祠堂等。3、整治：综合治理对于质量较好，风貌不协调的建筑，对其立面进行整治，加坡屋顶及重新装修立面。具体如：姚毛弄南段街商业街和多层小区建筑4、拆除对违章搭建添建的，影响院落空间环境、风貌较差的建筑，则予以拆除。具体如：传统建筑之间的小型违章搭建等。建筑风格保护和整治引导在规划设计建造的过程中，保留草塔镇原有的具有当地特色的如山墙、人字山墙、马头墙、花窗、雕塑等，使草塔镇的建筑更具“山川风景之灵气，融风俗文化之精华”的韵味，因此本次古街改造充分利用这些元素，还原草塔镇原汁原味的建筑特色。建筑构件保护和整治引导在建筑构件方面，我们尽可能的保留草塔镇要有的精致建筑立面，包括门窗、斗拱、挂落、牛脚、磉石等，在无法保留的情况下，用1:2的均衡比例关系制作建筑上下木构立面，运用装饰木构线条的穿插，原有装饰木构的组合等。尽可能的把建筑细部进行修复，保留在改造后的改造后的街区中，保留独一无二的历史遗韵。各路段立面整治引导南街（南）路段立面整治引导南街（北）路段立面整治引导北街路段立面整治引导水门口、东街路段立面整治引导姚毛南街路段立面整治引导府洲路街路段立面整治引导都府大厅路段立面整治引导东街路段立面整治引导结语整个设计过程之中，通过与居民的深度交流与自身体验，从居民的切身需求出发，为之后的街道改造有机生长创造充分的条件与可能。我们也希望能够通过此项目进行总结形成设计导则，为未来古镇居住建设提供范本。虽然设计还在进行中，但是我们依然会对村民的回访，并且在建造完工后的进行细致的成本测算，总结更多经验，为其他相关的项目提供实际的参考与借鉴。期待经过各方的努力，改造后的草塔镇能出现一个真正属于肌理原真、宜居活力的古街区。实施情况本项目自设计过程中，深受建设部、建设厅及省市各级政府的高度认可和好评，2017年7月16日被浙江在线进行深入报道。具体内容可查看链接：http://town.zjol.com.cn/czyc/201707/t20170716_4570322_ext.shtml?from=timeline&amp;isappinstalled=0