对不起我要辞职回农村天天喊着“城市套路深，我要回农村”的益阳小伙伴们是时候准备一下回村的事儿了今天小编看到这样一条信息农村承包地确权登记颁证工作是①推进“三权分置”②落实承包期再延长30年政策的基础什么是农村土地三权分置？土地所有权归集体承包权归原农户经营权归实际经营者为了顺应农民保留土地承包权、流转土地经营权的意愿，国家将土地承包经营权分为承包权和经营权，实行所有权、承包权、经营权分置并行。三权分置的三个助推作用第一，更加的明晰了你的权益，赋予你的权益；第二，充分保护你相关的权益，作为经营权的所有利用人，你的承包权跟所有权人之间的各种契约都是受法律保护的；第三，还保障你权益之间的权益自由交易，推动你自由交易这样才能把这个权真正活起来。只有这样才能让农民真正能够得到好处。中国未来30年，农村将成为奢侈品！中国农村将如今天的城市一样让人向往你想象的农村是这样的但是现在的益阳农村是这样的街道干净、有楼有房你以为在农村可能都这样吃但其实美味根本停不下来好吃到流泪全是农村特色美食最主要的是，在农村省钱！！！1在城里吃饭贵，住房贵，交通贵一个月工资才两三千，根本存不到钱啊！看看平均年薪，没拖后腿的举个前腿看看。在益阳农村，生活成本低，幸福指数高。虽然每个月领的工资不多，但不用租房子啊，可以存下不少钱。2在城里，买套房随随便便就是六七千一平米，这价格你还能继续淡定吗？房租也是一年更比一年高，每天只能穴居在一间很小的出租屋，为了省租金还会租到比较偏僻的城乡结合部。在益阳农村，农民可以使用土地，你可以在承包地上种田，也可以在宅基地上建房子。3在城里，说堵就堵从来不会让你失望的交通，没有私家车，公交挤不上，到处还在修路，每天面对拥堵不堪的交通，只能求天拜地盼着不要迟到。在益阳农村，乡间大道畅通无阻，现在农村的路修的也都挺好的，可以在畅通无阻的乡间大道尽情飞驰。4在城里，找对象实在太难了，买不起房是硬伤。存款？你确定不是在开玩笑自从来了城里，单身是一种常态。在益阳农村，现在很多农村人家都有房有车，物质基础不是问题。5在城里，工作好像永远忙不完，你加或是不加，老板就在那里对你微笑，感觉身体被掏空。在益阳农村，工作压力没那么大，日落而息，晚上听着虫鸣，悠然自得！更重要的是在益阳农村我每天还可以和城里人一样农村没有车水马龙的喧嚣和浮躁只有看不完的风景和城里没有的那份祥和与宁静在农村，我们可以做一个幸福的人喂牛、劈柴，周游世界在农村，我们可以关心粮食和蔬菜有一所房子，面朝大海，春暖花开未来20年最赚钱的行业将不再是做房地产而是做“农民”一句话：农民要暴富了不说了我赶紧收拾收拾辞职回家建设新农村去了昨天你对我爱理不理明天我让你高攀不起赞是一种鼓励|分享是最好支持