钱币被称为“国家名片”，人民币自然是被称为“中国的名片”。到目前为止，发行的五套人民币中有不少纸币印有中国名胜古迹图案，这些图案不仅展现了宜人的中国风景，美妙而又独特的中国魅力，同时也体现出了中国人对于人文和自然结合的向往。人民大会堂位于北京市中心天安门广场西侧，人民大会堂是中国全国人民代表大会开会的地方，是全国人民代表大会和全国人大常委会的办公场所。人民大会堂坐西朝东，南北长336米，东西宽206米，高46.5米，占地面积15万平方米，建筑面积17.18万平方米。比故宫的全部建筑面积还要大。人民大会堂的建设来源于1959年中华人民共和国建国十周年纪念，中央决定兴建十大建筑，展现十年来的建设成就。人民大会堂为十大建筑之一，完全由中国工程技术人员自行设计、施工，1958年10月动工，1959年9月建成，仅用了10个多月的时间，创造了中国建筑史上的一大创举。为了制作第五套人民币50元券的布达拉宫，上海印钞造币厂的两位高级美工来到拉萨考察。他们寻找很久，最终在一个水厂的厂房顶上找到“最佳角度”。他们先在这里拍照片、画素描图，经过反复修改和雕琢，最终设计出人民币上的图案。布达拉宫始建于公元7世纪，是藏王松赞干布为远嫁-的唐朝文成公主而建。在拉萨海拔3700多米的红山上建造了999间房屋的宫宇。宫体主楼13层。桂林山水甲天下，国家的名片上怎么能少了这“天下第一”的风景？桂林是世界著名的风景游览城市，漓江水清澈秀丽，有着举世无双的喀斯特地貌。“山青、水秀、洞奇、石美”是桂林“四绝”。夔门，在瞿塘峡入口处，是长江三峡的西大门，又名“瞿塘关”，在巍峨壮丽的白帝城下，是出入四川盆地的门户。从白帝城向东，便进入长江三峡中最西面的瞿塘峡，全长约8公里，在三峡中最短，却最为雄伟险峻。杜甫诗云：“白帝高为三峡镇，瞿塘险过百牢关。”第五套人民币5元的背面图案是泰山，不过这个图案采用了空间“蒙太奇”的手法，把“五岳独尊”的石刻和泰山主峰两个场景放到一起，在现实中是看不到这样的景观的。泰山可以说是中国文化的第一高山，虽然它的海拔不高，但却有极崇高的地位，是帝王祭祀天空和大地的地方，首先向世人宣布自己的皇权是顺应天道的。三潭印月，杭州西湖十景之一，位于西湖中部偏南，与湖心亭、阮公墩鼎足而立合称“湖中三岛”，犹如我国古代传说中的蓬莱三岛，故又称小瀛洲。北宋时已成为湖上赏月佳处。明人张宁诗云：“片月生沧海，三潭处处明。夜船歌舞处，人在镜中行。”井冈山位于江西省西南部，地处湘赣两省交界的罗霄山脉的中段，古有“郴衡湘赣之交，千里罗霄之腹”之称。1927年，中国工农红军在井冈山创建了中国第一个农村根据地。在中国革命的史册上，井岗山被誉为“中国革命的摇篮”、“中华人民共和国的奠基石”、“天下第一山”。壶口瀑布是黄河流域的一大奇观，它是中国第二大瀑布。壶口位于陕西省宜川县与山西省吉县交界处。黄河流至壶口时，河床突然收缩到四五米，河水奔腾倾泻而下，犹如从一巨型壶口倾倒出，所以起名“壶口”。由于河水的侵蚀作用，壶口瀑布每年都会向上游移动一小段距离，现在50元钱币上这个场景，几百年后会永远地消失在咆哮的黄河水中。珠穆朗玛峰(Qomolangma)，简称珠峰，又意译作圣母峰，尼泊尔称为萨加马塔峰，位于中华人民共和国和尼泊尔交界的喜马拉雅山脉之上，终年积雪。高度8844.43米，为世界第一高峰。珠穆朗玛峰山体呈巨型金字塔状，不仅巍峨宏大，而且气势磅礴。威武雄壮昂首天外，地形极端险峻，环境非常复杂。在这些山脊和峭壁之间又分布着548条大陆型冰川，总面积达1457.07平方公里，平均厚度达7260米。冰川上有千姿百态、瑰丽罕见的冰塔林，又有高达数十米的冰陡崖和步步陷阱的明暗冰裂隙，还有险象环生的冰崩雪崩区。巫峡自巫山县城东大宁河起，至巴东县官渡口止，全长46公里，有大峡之称，以幽深秀丽擅奇于天下。巫峡两岸群峰，以十二峰为奇，它们各具特色，尤以神女峰最为纤丽奇俏。“秀峰岂止十二座，更有零星百万峰”。巫峡是三峡最连贯、最整齐的峡谷。钱币上的图案做了艺术处理――让巨石屹立在大浪之中，显得雄浑壮观，实际上这块石头的位置是在沙滩上。科学家说近年气候变暖海面上升，也许有一天2元人民币上的图案会变成现实。“南天一柱”据说是清代宣统年间崖州知州范云梯所书。八达岭长城史称天下九塞之一，是万里长城的精华和杰出代表，也是万里长城向游人开放最早的地段。八达岭地理环境优越，自古以来就是通往山西、内蒙、张家口的交通要道。迄今，八达岭长城已接待中外游客1.2亿多人次，370多位外国元首及世界风云人物在此留下足迹。天安门在中国的明朝、清朝两代是两代皇城的正门。天安门始建于明永乐十五年(1417年)，原名“承天门”，取“承天启运”、“受命于天”之意。当时天安门是一座黄瓦飞檐、三层楼的五洞牌坊，朱漆金钉，光彩夺目。一条笔直的中心御道，穿过端门，直通皇宫正门的午门。明、清五百年间，国家有大庆典时在天安门举行“颁诏”仪式。是新帝登基、皇后册封而颁诏天下的地方，是皇帝金殿传胪、招贤取士的场所，也是皇帝出征，赴太庙祭祖的必经之路，对老百姓来说，是拒人千里之外的禁区。天安门是人间的琼楼玉宇，集古代建筑艺术之大成，又是封建等级制的形象体现。中华人民共和国成立后，天安门城楼前新扩建的天安门广场成了世界上最大的人民广场，成为中华人民共和国举行重大庆典和集会的场所，中华人民共和国历次国庆阅兵式均是国家领导人检阅仪仗队及游行队伍的场所。1961年，天安门城楼被定为第一批全国重点文物保护单位。在历次修缮中政府又重建了城楼上的木建筑、加厚城墙，才成了现在的样子。自1987年11月开始，天安门正式对中外游客开放。在此之前，极少有普普通通的老百姓像今天这样可以接近天安门，尽情瞻仰她的丰美雄姿，和像当年国家领导人一样，自由自在地扶栏远眺广场壮阔的全景。因而，自开放后，吸引着成千上万的中外游客竞相登楼畅游。武汉长江大桥是中国第一座横跨长江的桥梁，大桥为公路铁路两用桥，上层为公路，双向四车道，两侧有人行道；下层为复线铁路。全桥总长1670米，其中正桥1156米，西北岸引桥303米，东南岸引桥211米。从基底至公路桥面高80米，下层为双线铁路桥，宽14.5米，两列火车可同时对开。上层为公路桥，宽22.5米，其中：车行道18米，设4车道；车行道两边的人行道各2.25米。桥身为三联连续桥梁，每联3孔，共8墩9孔。每孔跨度为128米，为终年巨轮航行无阻起了很大的作用。正桥的两端建有具有民族风格的桥头堡，各高35米，从底层大厅至顶亭，共7层，有电动升降梯供人上下。附属建筑和各种装饰，均极协调精美，整座大桥异常雄伟。若从底层坐电动升降梯可直接上大桥公路桥面参观，眺望四周，望大江东去，整个武汉三镇连成一体尽收眼底，也打通了被长江隔断的京汉、粤汉两铁路，形成完整的京广线，使人心旷神怡，浮想联翩，真是“一桥飞架南北，天堑变通途”。龙源口位于井冈山下，是与井冈山资源共享的国家级风景区，井冈山斗争的第一个保卫战和红军史上第一个大胜仗――龙源口大捷在这里发生；境内还有在井冈山时期毛主席亲自创建的第一个农村党支部――秋溪党支部旧址。这里是爱国主义教育基地，也是休闲度假、疗养健身的好去处。延安宝塔山古称嘉岭山，位于延安城东南，延河之滨。在山上可鸟瞰延安整个城区。因山上有塔，通常称作宝塔山。山高1135.5米，山上宝塔始建于唐，现为明代建筑。平面八角形，九层，高约44米，楼阁式砖塔。宝塔山是-圣地延安的重要标志和象征，“只有登上宝塔山，才算真正到了延安”。新华门坐落在北京西长安街西段，为中南海南门，由当年的宝月楼改建而成，门口是一座古典风格琉璃瓦顶雕梁画栋的二层明楼。楼的上层，四周扇，朱栏护廊，给人以开朗典雅的感觉。石青地金字楷书“新华门”三字棋匾，悬挂在楼前檐下。金红交辉的大型国徽高悬在二楼檐际。进门迎面是一堵青砖到顶的大影壁，门前一对巨型石狮分列左右。北海公园位于北京市区的中心，是中国现存历史最悠久、保存最完整的皇家园林之一，距今已有近千年的历史。全园占地68公顷(其中水面39公顷)，主要由琼华岛、东岸、北岸景区组成。北海园林的开发始于辽代。1925年北海辟为公园对外开放。颐和园，位于北京城西北郊，原是清代皇家花园和行宫。颐和园因地制宜，布局讲究，山中有山，湖中有湖，山湖竞秀，殿阁峥嵘。整个景区规模宏大，是集中国园林建筑艺术之大成的杰作，也是世界最著名的皇家园林之一。颐和园在1998年11月成功申请为世界文化遗产。六和塔位于杭州西湖之南，钱塘江畔月轮山上。是中国现存最完好的砖木结构古塔之一。始建于北宋开宝三年(公元970年），僧人智元禅师为镇江潮而创建，取佛教“六和敬”之义，命名为六和塔。现在的六和塔塔身重建于南宋。六和塔又名六合塔，取"天地四方"之意。90年代在六和塔近旁新建“中华古塔博览苑”，将中国各地著名的塔缩微雕刻而成，集中展示了古代中国建筑文化的成就。来源：本文转自“我们都爱地理”公众号推荐阅读地学科普除了中国，还有7个China！涨知识！地球20组基本数据！图解丨你家在地震带上吗？124种!我国各省宝玉石~图文丨20个特色陨石坑～【福利】5000本地质电子书免费送送送！图说丨中国38亿年全球最大金矿、煤矿、铁矿、铜矿，究竟哪个最值钱？当地球脱去外衣……冒死拍下火山爆发现场一线图，他们自称岩浆追逐者...生活在可可西里揭秘！新疆罗布泊是如何成为无人区的？趣闻！清朝采矿那些事儿~史上最完整中国古代矿业史，没有之一！原来国界线这么有意思！真是大开眼界最全“地球之最”，你知道几个？超震撼！太阳“死亡”时什么样？23座叫“李白、鲁迅……”的外星球环形山“私奔”到月球？等等，你了解月球吗？给地球做“心电图”?太不可思议了地球日丨世界各地公益广告震撼创意背后令人深思关于神秘的天外来客，这些真相你都知道吗？古代地图是怎样“画”出来的地下水是单纯的H2O吗？荐读丨南极中山站的三十天微结构告诉你2亿年前的昆虫啥颜色破解2.5亿年前的“谋杀案”超罕见！“科学”号在麦哲伦海山发现“珊瑚林”奇景页岩气竟与恐龙时代火山灰有关罕见半球型岩浆喷发引关注全球最贵金属！一斤相当于300吨黄金！盖茨也只能买4斤邮票上的金伯利岩和金刚石推荐丨温泉是怎样形成的新鲜！来自寒武纪的化石界“费列罗”地球是个丑土豆吗?土地爷爷也是醉了中国这个洞问鼎“亚洲第一长洞”！（附科考新发现）2018年十大黄金储备最高的国家中国排第几？这项比肩万里长城的古代伟大工程，你知道吗？牛！这块“海绵”功能真了不起1分钟掌握我国173个矿种！早看懂早进步地质人实用口诀，值得收藏！地球之水从哪里来……地质旅行中国65家地质博物馆，儿童节好去处～青藏高原的诞生、变迁及文明演化！七彩张掖是如何形成的？这个水火交融的神迹，你一定要去看看！最新名单！我国世界地质公园增至37个这七大绝美丹霞景地，你去过几个？全球最震撼自然奇观，不可思议的地球超能力！视频+高清图！地球上最深和最古老的湖，美成人间仙境史上最美地质旅游：穿越玻利维亚，遇见“天空之境”直击全世界最令人腿软的几块石头，最后一个却……雅丹地貌奇观――和丰震撼!揭秘全球14个最古怪的地方……资讯聚焦6月最美旅行地！第1名让人心神向往~7018米！我国深部钻探创四项世界纪录！“臭名昭著”的地质师和矿老板，被好莱坞拍成电影！自然资源部办公厅关于开展2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日活动的通知自然资源部、生态环境部、国家林业和草原局，管理边界如何划分？《工矿用地土壤环境管理办法（试行）》8月起实施重磅！2017中国土地矿产海洋资源统计公报发布图解！中国自然资源大格局思考：地勘单位改革的几条出路!十年前的那一刻，你在做什么？地质人注意啦！5-12月，这些重要考试别错过超过六万亿的市场在等着，准备好了吗？事业编招聘54人！天津华北地质勘查局所属事业单位招聘公告搞矿的注意啦！5月起，这十条环保新规正式实施！自然资源科普产业联盟成立！史无前例！美国去火星搞地质钻探啦！地质类4大奖项，报名通道开启！新版《矿产资源勘查许可证》、《采矿许可证》先睹为快高薪诚聘！50万年薪求地质、营销、计算机专业人才！关于五四青年节，这篇值得看一下世界矿业巨头22亿打造的机器人军团！尚未发现的自然现象北极冰层现奇怪孔洞中国国土面积最大的地级市那曲地区撤地设市解决北京户口和编制！一大拨最新教师招聘信息来了6个动图看开局：一季度中国经济亮在这儿！如果可以，我希望在这家特色书店遇到你科研人员必看！国务院常务会重大决定9项行业标准报批稿公示国务院新机构密集挂牌开局工作办了哪些大事？聚焦2018全球科学大游行杭州被列为多要素城市地质调查示范城市自然资源部2018年部门预算公开情况说明11个新组建部门机构挂牌全部完成“北京人”发现100年全球市场中的铜、铅、锌、镍矿走势自然资源部正式挂牌注意！一大波最新招聘信息来袭重磅！国家“拔尖”培养计划，地质专业榜上有名！葛利普墓：美籍地质学家长眠燕园人类看到一百四十亿光年外恒星电影《红山雨》地大首映反响强烈又一国之重器正在研发：央视首次揭秘引力波“天琴”计划黔东探获我国首个特大型富锰矿床一文读懂国务院机构改革方案陆昊当选为自然资源部部长地学院士张弥曼获2018年度“世界杰出女科学家奖”我国地质资料数字化率超99%京城特色书店：大地书院……新鲜杂谈分享让人幸福的25张图，向劳动者致敬！生活中无意间发现的巧合，却美好的如同大师级画作…五一刷爆朋友圈的大片要这么拍！跟随《兰戈Rango》去看看，这灾害是不是触目惊心~在南极谈恋爱是怎样一番体验？周末想去哪？地质妹子带你玩儿点不一样的~0.6m！这座最小网红“山”萌翻了！厉害了，我的地质！这部影片get到哪些爆燃地质地貌？思想的盛宴――首届中国新闻出版业智库高峰论坛闭幕……