近日，天津市发布“海河英才”计划，大幅放宽学历型人才落户限制引发了各方关注。中国网财经记者梳理全国36个主要城市的落户政策发现，全国各主要城市近些年都在逐步放宽落户的门槛，前不久，西安已将落户的学历门槛放宽至中专(含中等职业学校、技工学校)。多数城市落户条件放宽学历限制此次记者梳理了36个城市，包括4个直辖市、22个省会城市、5个自治区首府和5个计划单列市的现行政策。根据公开资料整理(制图：中国网财经畅帅帅)统计显示，在36个城市的落户政策中，6个城市限本科生及以上学历毕业生落户，分别是北京、上海、广州、天津、武汉及南京；6个城市限大专及以上学历毕业生落户，分别是深圳、成都、杭州、长沙、青岛以及海口；其余24个城市，中专及以上学历的毕业生便可以申请落户。同时，部分城市对不同学历的年龄限制也不一而同，其中一半的城市对不同学历的年龄范围有不同的要求，而另一半城市则没有规定年龄范围。从上表可以看到，北京依然是最为“严格”的城市，北京今年发布的《北京市引进非北京生源毕业生工作管理办法》中规定，引进当年博士研究生一般不超过35周岁，硕士研究生一般不超过27周岁，其中，教育、医疗卫生系统引进硕士研究生一般不超过30周岁。值得注意的是，学历和年龄条件只是落户的基础条件，一些城市对于专业和毕业院校等方面也有一些规定。在厦门落户政策中，对于普通高等院校应届专科毕业生的落户条件是：厦门岛外企业接收的，专业与厦门市产业发展方向相对应且与单位主营业务对口，并与用人单位签订有三年以上就业合同。“人才大战”还是“抢人大战”？通过统计数据还可以看到一个很明显的层次变化，一线城市学历落户的门槛基本在本科及以上，且有明确的年龄限制，要求较为严格。北京和上海的要求最为严格，不仅对人才学历和年龄有限制，而且对工作单位也有很明确的规定。而其余一些城市，情况则大不相同，经过统计，36个城市中一半以上的城市落户学历条件已经放宽至中专学历。“中国目前的人才还是比较稀缺的，尤其是高素质人才，”中国社会科学院社会学研究所研究员田丰表示，一些二三线城市在吸引人才方面确实缺乏优势，有些年轻人不愿意去，许多城市将学历落户限制降到中专或许也是不得已而为之的事情。北京大学政府管理学院教授杨立华在接受媒体采访时也表示，“目前我国总和生育率只有1.4，在接下来的20年里，中国将出现人口的负增长和急速的老龄化，年轻人将成为全国性的稀缺资源。只有抢占先机，积极引进年轻人，才能维持城市正常运行。”(记者畅帅帅)来源|中国网