2018年6月8日-6月9日“未来城市论坛暨第十四届中外绿色人居论坛”即将开幕！同期还将举办“建筑工业化”专题论坛和“绿色健康”专题论坛精彩内容，不容错过！UED学术直播间全程直播主论坛：未来城市论坛直播时间：2018年6月8日（周五）9:00-17:00专题论坛一：建筑工业化论坛直播时间：2018年6月9日（周六）9:00-12:00专题论坛二：绿色健康论坛直播时间：2018年6月9日（周六）14:00-17:30本届论坛由招商局蛇口工业区控股股份有限公司主办，招商蛇口城市研究院与CBC建筑中心共同承办，《城市・环境・设计》（UED）杂志社作为支持媒体。论坛以“未来城市”主题，以“生态”和“健康”为切入点开展主题演讲与学术对话。通过联合全球的创新技术、汇集创新研究智库，从政策引导、资源统筹、生态规划、智慧科技、健康生活等多层面多角度，邀请院士、国内外知名建筑师、城市规划专家、生态专家等，共同探讨如何运用前沿的设计思想、生态技术及建筑技术，营造宜居的未来之城。未来城市论坛举办期间还将举办“建筑工业化”专题论坛、“绿色健康”专题论坛，一系列围绕未来城市、生态健康的科技创新产品和研究成果还将同期发布。主论坛嘉宾中国工程院院士孟建民/MENGJIANMIN中国工程院院士,深圳建筑设计研究总院总建筑师知名规划、建筑专家李晓江/LIXIAOJIANG全国工程勘察设计大师，中国城市规划设计研究院原院长,京津冀协同发展专家咨询委员会委员崔彤/CUITONG全国工程勘察设计大师，中科院建筑设计研究院有限公司副院长、总建筑师黄晶涛/HUANGJINGTAO天津市城市规划设计研究院院长、首席规划专家，中国城市规划协会副会长国际知名事务所黄文森/WONGMUNSUMM新加坡WOHA建筑设计事务所创始人杰瑞・凡・艾克/JERRYVANEYCK!melk景观与城市设计事务所总裁及创办人党群/DANGQUNMAD建筑事务所合伙人刘泓志/LIUHUNGCHIHAECOM亚太区高级副总裁，大中华区城市战略与发展负责人知名高校学者孙一民/SUNYIMIN华南理工大学建筑学院院长、教授、博士生导师王维仁/WANGWEIJEN香港大学建筑系教授，王维仁建筑研究室主持人赵宪忠/ZHAOXIANZHONG同济大学土木工程学院院长、教授、博士生导师饶小军/RAOXIAOJUN深圳大学建筑与城市规划学院教授时间及地点主论坛时间：2018年6月8日（周五）专题论坛时间：2018年6月9日（周六）地点：深圳海上世界文化艺术中心3F镜山剧场（深圳市南山区蛇口望海路1187号）点击下图，了解更多论坛信息主办单位招商局蛇口工业区控股股份有限公司承办单位招商蛇口城市研究院CBC建筑中心支持媒体《城市?环境?设计》（UED）杂志社点击图片，进入报名链接↓AboutUEDUED愿意以“愚者之心”“不遗余力”地传递设计之美版权声明|文章版权归UED所有，未经允许禁止转载UEDContactuedmedia@uedmagazine.net投稿请发送至媒体合作邮箱ExploreMoreUED官网|www.uedmagazine.net新浪微博|UED城市环境设计