近期，省国土资源厅不动产登记局蔡建民副局长一行4人在渭南市不动产登记局薛建军局长及相关科室负责同志陪同下莅临我局调研指导不动产登记工作。蔡局长一行首先后视察了我市政务服务中心的不动产登记局窗口、交易窗口，询问了各项登记工作开展情况、开具房屋查询情况现场演示、不动产登记信息系统安全保证等情况，然后实地查看了我局计算机系统机房、档案室，充分肯定了我局去年以来在不动产登记工作取得的成绩，同时也对窗口工作人员在提高办事效率方面、今后工作方向提出了具体的要求和指导意见。随后在我局六楼会议室召开座谈会，调研组认真了听取我市不动产登记局局长刘震同志对不动产登记历史遗留问题、数据整合、优化营商环境、易地扶贫搬迁、农垦土地确权登记等工作开展情况的汇报，蔡局长对我局下一步工作提出明确要求：一是要加强机房管理、备份、档案系统的安全管理工作，提高应急防灾能力；二是对涉及移民搬迁项目占地和办理不动产登记情况进行详细统计；三是力争在9月底完成存量数据整合汇交任务；四是加快步伐，在8月底完成陕西农垦登记发证工作；五是做好农村房地一体试点登记进展情况统计上报工作。最后，薛建军局长就渭南市不动产登记当前工作也做了具体的分析，就下一步工作做了详细的安排和部署，要求我局干部职工要进一步加强学习和调研，找出目前各项登记工作遇到的瓶颈和难点，多研究多讨论，破解难题、提升效率，创新工作方法和思路，为全省的追赶超越和营商环境提升做出更大的贡献。