近日，省土地开发整理中心工程师刘眭一行到我县调研绿色土地整治项目工作，县国土资源局相关负责同志陪同。调研组采取听取汇报、开展座谈、查阅资料、实地调查等方式开展调研。通过查阅绿色土地整治内业资料，全面了解我县绿色土地整治项目内容、进程及具体做法。调研组先后深入到中兴街道耕作层剥离项目、木黄镇省级示范小城镇高标准基本农田建设项目现场，实地查看了生态建设区域整治前后的地形地貌、土壤类型、生物状况及水土流失等情况。县国土资源局副局长陈礼详细汇报了我县经济社会发展概况及绿色土地综合整治工作进展情况，并就绿色土地整治创新及土地整治工作进行了广泛交流。省调研组对我县国土资源管理及绿色土地整治项目工作予以充分肯定，认为我县绿色土地整治工作走在全省的前列，土地整治机构队伍建设及绿色土地工程技术创新工作做出了亮点。并对我县绿色土地整治工作提出了指导性意见：一是对近年来在绿色土地整治项目建设中取得的经验和成绩进行总结提炼，强化宣传，进一步提升全县土地整治工作水平。二是加大项目实施管理，严格按照“三位一体”的思路，以土地科技创新为方向开展“绿色土地整治”研究，为今后推行绿色土地整治项目建设提供技术依据。（饶柳）主编｜旷永{编审｜陈礼编辑｜吴晓燕代传燕欢迎投稿：yjgtzyj351@126.com讲好国土故事，传播国土声音关注百姓生活，服务社会大众长按二维码关注我哦