长期以来物业费一直是小区物业和业主之间的主要矛盾之一“我们小区物业服务不到位”“收费不合理”，“毛病太多，还老催着交物业费”......现在，不用担心啦！↓↓↓6月2号山东省政府办公厅公布了《山东省物业服务收费管理办法》办法自2018年7月1日起施行对物业收费标准进行了规范利用物业共用部位共用设施设备进行经营的收入以及车位场地使用费等收益资金归全体业主共有由业主大会决定其使用方式和用途山东省物业服务收费管理办法所称的物业服务收费，包括物业公共服务费、机动车停放费和其他服务收费。办法明确，收费按照不同物业的性质、特点，分别实行政府指导价和市场调节价。实行政府指导价的物业服务收费，由设区的市、县（市、区）政府价格主管部门会同物业主管部门制定基准价及其浮动幅度，经批准后向社会公布执行。实行市场调节价的物业服务收费，由业主或者物业使用人与物业服务企业通过物业服务合同约定。办法明确，普通住宅的储藏室、车库不得计入物业公共服务费的计费面积之内，普通住宅交付后空置六个月以上的，其前期物业公共服务费应当减收。物业服务企业有超出政府指导价浮动幅度制定收费标准、强制或者变相强制服务并收费等情形的，将依照规定予以处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。详解物业收费新规问：物业费说涨就涨？答：这可不行，每次调整需“双过半”业主同意普通住宅前期物业公共服务费实行政府指导价，其他物业的物业公共服务费实行市场调节价。物业费说涨就涨？这个可不行。根据《办法》，因服务成本变化需要调整普通住宅前期物业公共服务费标准的，物业服务企业应当将真实、完整的物业服务成本向业主公开，并经专有部分面积占建筑物总面积过半数的业主且占总人数过半数的业主书面同意（这也就是所谓的双过半）。物业服务企业应当在调整物业公共服务费标准之日起十日内向所在地价格主管部门备案。因建设单位分期开发、分批交付使用等原因，造成配套设施设备、道路通行、绿化环境等未能达到房屋买卖合同约定标准的，物业公共服务费应当予以减免，差额部分由建设单位补偿给物业服务企业。问：俺家房子空着总不去住还用交那么多钱吗？答：空置六个月以上，物业费应当减收物业公共服务费按什么标准计费？《办法》也给出了标准，普通住宅物业公共服务费按房屋产权建筑面积计收。已办理房屋权属证书的，以房屋权属证书载明的房屋建筑面积计收；未办理房屋权属证书的，按房屋买卖合同载明的房屋建筑面积计收。普通住宅的储藏室、车库不得计入物业公共服务费的计费面积之内，但改变设计用途用于居住的除外。房屋以及车库、储藏室依法改变设计用途用于餐饮、培训等经营的，应当经有利害关系的业主书面同意并办理相关手续，其物业公共服务费参照经营性用房标准由物业服务企业与业主或者物业使用人另行约定。经业主或者物业使用人同意，物业服务企业可以预收物业公共服务费，但预收时间不得超过半年；物业服务企业与业主或者物业使用人对预收时间另有约定的，从其约定。普通住宅交付后，许多房主并不着急直接入住，这种情况下，物业费该如何收取？普通住宅交付后空置六个月以上的，其前期物业公共服务费应当减收；办理空置的程序和具体减收比例由设区的市、县（市、区）人民政府价格主管部门会同物业主管部门规定，但收取的费用最高不得超过百分之六十。其他物业交付后空置六个月以上的，其物业公共服务费收费标准由物业服务企业与业主或者物业使用人另行约定。问：大老远的去朋友家串个门还被收了N多停车费，这也行？答：小区公共区域停车前2小时免费随着越来越多的家庭买车，小区内停车费的收取成立大家关心的问题。普通住宅车位租赁费和普通住宅前期物业停车服务费、车位场地使用费实行政府指导价，其他物业的机动车停放费实行市场调节价。车位未停放机动车的，免收停车服务费。对占用物业管理区域内业主共有道路或者其他公共区域停放机动车的，可以收取车位场地使用费。普通住宅前期物业收取车位场地使用费的，其具体收费标准由物业服务企业在政府指导价范围内确定；其他物业管理区域收取车位场地使用费的，其收费标准由业主大会或者业主大会授权的业主委员会确定。长期使用物业管理区域内规划用于停放机动车的车库（场）内的车位，或者长期占用物业管理区域内业主共有道路或者其他公共区域停放机动车的，可以按月收取停车服务费或者车位场地使用费；临时停放机动车的，可以按小时收取，但停放未超过二小时的应当免费。对进入物业管理区域内进行应急处置、实施救助救护、市政工程抢修等执行公务期间的机动车，以及为业主、物业使用人提供维修、安装和物品配送等服务临时停放的机动车，不得收取机动车停放费。问：都说电梯广告的钱也有业主的一份，这个能保证吗？答：利用物业共用部位经营收益归全体业主小区的电梯广告、公共设施出租收益该如何分配？《办法》中提到，利用物业共用部位、共用设施设备进行经营的，应当征得相关业主、业主大会、物业服务企业的书面同意，并依法办理有关手续。利用物业共用部位、共用设施设备进行经营的收入以及车位场地使用费等收益资金归全体业主共有，由业主大会决定其使用方式和用途；未作决定的，主要用于补充专项维修资金，也可以作为业主委员会、业主大会的活动经费或者折抵物业公共服务费。属于普通住宅前期物业的，其收益资金可以优先用于折抵物业公共服务费。物业服务企业代为收取、保管前款规定的收益资金的，除扣除相应的管理费和税费外，不得挪作他用。管理费的扣除比例由设区的市、县（市、区）人民政府价格主管部门确定。此外，这部分费用还要进行公示。物业服务企业代为收取的物业共用部位、共用设施设备经营收入和车位场地使用费等收益资金，应当单独列账，独立核算，按季度将收支明细在物业管理区域的显著位置予以公示。公示时间不得少于一个月。违反本办法规定，物业服务企业未按照规定程序调整普通住宅前期物业公共服务收费标准，或者未按照规定使用、管理物业共用部位、共用设施设备收益资金和车位场地使用费的，由县级以上人民政府价格主管部门责令改正，处五万元以上十万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。问：看物业不顺眼，就像拖着不交钱，能拿我怎么办？答：请您保持理智，这都要跟个人诚信记录挂钩的物业服务企业有超标准收费、强制或者变相强制收费、低于服务等级提供服务等行为的，纳入失信企业名单并给予相应惩戒；业主或者物业使用人有恶意拖欠物业服务费用等行为的，纳入其个人诚信记录。附：山东省物业服务收费管理办法山东省物业服务收费管理办法第一章总则第一条为了规范物业服务收费行为，维护业主、物业使用人、物业服务企业的合法权益，促进经济社会健康稳定发展，根据《中华人民共和国价格法》《物业管理条例》等法律、法规，结合本省实际，制定本办法。第二条本办法适用于本省行政区域内的物业服务收费及其监督管理活动。本办法所称物业服务收费，包括物业公共服务费、机动车停放费和其他服务收费。第三条省人民政府价格主管部门负责全省物业服务收费的监督管理工作。设区的市、县(市、区)人民政府价格主管部门按照价格管理权限，负责本行政区域内物业服务收费的监督管理工作。县级以上人民政府住房城乡建设行政主管部门和其他有关部门按照各自职责，做好物业服务收费管理的相关工作。第四条物业服务收费应当遵循合法、合理、公开、公平和收费与服务质量相适应的原则，并按照不同物业的性质、特点分别实行政府指导价和市场调节价。第五条实行政府指导价的物业服务收费，由设区的市、县（市、区）人民政府价格主管部门会同房地产管理部门或者住房城乡建设行政主管部门（以下统称物业主管部门）制定基准价及其浮动幅度，报本级人民政府批准后向社会公布执行。实行政府指导价的物业服务收费标准，应当根据经济社会发展水平以及物业服务成本变动等情况适时调整。第六条实行市场调节价的物业服务收费，由业主或者物业使用人与物业服务企业通过物业服务合同约定。鼓励、支持业主或者物业使用人通过公平竞争机制选择物业服务企业，并与物业服务企业协商确定物业服务内容、服务质量和收费标准、收费方式等。第二章物业公共服务费第七条本办法所称物业公共服务费，是指物业服务企业按照物业服务合同约定，在物业管理区域内从事房屋以及配套设施设备和相关场地的日常管理、维护保养、绿化养护、卫生保洁、公共秩序维持、安全防范协助等公共性服务，向业主或者物业使用人收取的费用。第八条普通住宅前期物业公共服务费实行政府指导价，其他物业的物业公共服务费实行市场调节价。第九条普通住宅前期物业公共服务费应当根据物业服务等级、服务质量、服务成本等因素，实行分等级定价。普通住宅前期物业服务等级标准由设区的市人民政府物业主管部门会同价格主管部门制定并向社会公布。第十条普通住宅在销售前，建设单位应当拟定物业服务方案，选择物业服务等级，依法选聘物业服务企业，签订前期物业服务合同，并于合同签订之日起十日内报送所在地价格主管部门和物业主管部门备案。第十一条物业服务等级、服务内容、收费标准、收费方式、收费起始时间、合同终止情形等，应当在前期物业服务合同中列明，并在物业管理区域的显著位置公示。建设单位与物业买受人签订的房屋买卖合同，应当包含物业公共服务费的内容。第十二条因政府指导价变动需要调整普通住宅前期物业公共服务费标准的，物业服务企业应当在政府指导价变动范围内作相应调整。因服务成本变化需要调整普通住宅前期物业公共服务费标准的，物业服务企业应当将真实、完整的物业服务成本向业主公开，并经专有部分面积占建筑物总面积过半数的业主且占总人数过半数的业主书面同意。物业服务企业应当在调整物业公共服务费标准之日起十日内向所在地价格主管部门备案。第十三条普通住宅物业公共服务费按房屋产权建筑面积计收。已办理房屋权属证书的，以房屋权属证书载明的房屋建筑面积计收；未办理房屋权属证书的，按房屋买卖合同载明的房屋建筑面积计收。普通住宅的储藏室、车库不得计入物业公共服务费的计费面积之内，但改变设计用途用于居住的除外。第十四条房屋以及车库、储藏室依法改变设计用途用于餐饮、培训等经营的，应当经有利害关系的业主书面同意并办理相关手续，其物业公共服务费参照经营性用房标准由物业服务企业与业主或者物业使用人另行约定。第十五条业主应当自物业交付之日起按月交纳物业公共服务费。业主与物业使用人约定由物业使用人交纳物业公共服务费的，从其约定。经业主或者物业使用人同意，物业服务企业可以预收物业公共服务费，但预收时间不得超过半年；物业服务企业与业主或者物业使用人对预收时间另有约定的，从其约定。物业产权发生转移的，原业主或者物业使用人应当结清物业公共服务费。第十六条因建设单位分期开发、分批交付使用等原因，造成配套设施设备、道路通行、绿化环境等未能达到房屋买卖合同约定标准的，物业公共服务费应当予以减免，差额部分由建设单位补偿给物业服务企业。前款规定的物业公共服务费减免比例，属于普通住宅前期物业的，由设区的市、县（市、区）人民政府价格主管部门会同物业主管部门确定；属于其他物业的，由建设单位与物业服务企业、业主或者物业使用人协商确定。第十七条普通住宅交付后空置六个月以上的，其前期物业公共服务费应当减收；办理空置的程序和具体减收比例由设区的市、县（市、区）人民政府价格主管部门会同物业主管部门规定，但收取的费用最高不得超过百分之六十。其他物业交付后空置六个月以上的，其物业公共服务费收费标准由物业服务企业与业主或者物业使用人另行约定。第十八条物业尚未出售、出租或者因建设单位的原因未按时交付物业买受人的，物业公共服务费由建设单位交纳。符合交付条件的物业，物业买受人逾期不办理交付手续的，物业公共服务费自建设单位书面通知物业买受人办理交付手续之日起由物业买受人交纳。第三章机动车停放费第十九条本办法所称机动车停放费，是指在物业管理区域内租赁建设单位的车位、使用物业管理区域内规划用于停放机动车的车库（场）内的车位、占用业主共有道路或者其他公共区域停放机动车，由承租人、使用人交纳的车位租赁费、停车服务费、车位场地使用费。第二十条普通住宅车位租赁费和普通住宅前期物业停车服务费、车位场地使用费实行政府指导价，其他物业的机动车停放费实行市场调节价。第二十一条业主、物业使用人以及其他承租人租赁建设单位的车位，应当交纳车位租赁费。普通住宅的车位租赁费标准，由承租人与建设单位或者其委托的物业服务企业在政府指导价范围内约定；其他物业管理区域的车位租赁费标准，由承租人与建设单位或者其委托的物业服务企业约定。第二十二条车位租赁费由建设单位收取。建设单位委托物业服务企业管理和收取车位租赁费的，应当签订书面委托合同；未签订书面委托合同的，物业服务企业不得收取。第二十三条使用物业管理区域内规划用于停放机动车的车库（场）内的车位，物业服务企业提供相应服务的，车位使用人应当交纳停车服务费。普通住宅前期物业停车服务费标准，由建设单位与物业服务企业在政府指导价范围内约定；其他物业管理区域的停车服务费标准，由业主大会或者业主委员会与物业服务企业约定。车位未停放机动车的，免收停车服务费。第二十四条对占用物业管理区域内业主共有道路或者其他公共区域停放机动车的，可以收取车位场地使用费。普通住宅前期物业收取车位场地使用费的，其具体收费标准由物业服务企业在政府指导价范围内确定；其他物业管理区域收取车位场地使用费的，其收费标准由业主大会或者业主大会授权的业主委员会确定。第二十五条停车服务费由物业服务企业收取，车位场地使用费可以由物业服务企业代为收取。长期使用物业管理区域内规划用于停放机动车的车库（场）内的车位，或者长期占用物业管理区域内业主共有道路或者其他公共区域停放机动车的，可以按月收取停车服务费或者车位场地使用费；临时停放机动车的，可以按小时收取，但停放未超过二小时的应当免费。第二十六条对进入物业管理区域内进行应急处置、实施救助救护、市政工程抢修等执行公务期间的机动车，以及为业主、物业使用人提供维修、安装和物品配送等服务临时停放的机动车，不得收取机动车停放费。第四章其他服务收费第二十七条本办法所称其他服务收费，是指除物业公共服务费、机动车停放费之外，由物业服务企业向业主或者物业使用人提供服务并收取相应的费用，以及涉及物业服务企业和业主或者物业使用人的其他收费。第二十八条其他服务收费实行市场调节价，由物业服务企业与业主或者物业使用人以及其他有关单位、人员协商约定；国家、省对其他服务收费规定实行政府指导价或者实行其他管理方式的，依照其规定执行。第二十九条利用物业共用部位、共用设施设备进行经营的，应当征得相关业主、业主大会、物业服务企业的书面同意，并依法办理有关手续。物业服务企业代业主对物业共用部位、共用设施设备进行经营的，应当在物业服务合同中约定。第三十条利用物业共用部位、共用设施设备进行经营的收入以及车位场地使用费等收益资金归全体业主共有，由业主大会决定其使用方式和用途；未作决定的，主要用于补充专项维修资金，也可以作为业主委员会、业主大会的活动经费或者折抵物业公共服务费。属于普通住宅前期物业的，其收益资金可以优先用于折抵物业公共服务费。物业服务企业代为收取、保管前款规定的收益资金的，除扣除相应的管理费和税费外，不得挪作他用。管理费的扣除比例由设区的市、县(市、区)人民政府价格主管部门确定。第三十一条业主或者物业使用人对物业进行室内装修产生建筑垃圾的，应当按照物业服务企业指定的地点存放，并承担清运费用，具体收费标准由双方协商确定。第三十二条物业服务企业对人员、机动车实行出入管理的，应当为业主、物业使用人免费配置必要的出入证（卡）。因遗失、损坏需要补办的，可以适当收取工本费。物业服务企业提供前款之外的其他通行设备的，可以收取适当的费用，但应当由业主、物业使用人自愿选择，物业服务企业不得强制收取费用。第三十三条物业服务企业可以按照与业主或者物业使用人的约定，提供机动车看管、家政服务等特约服务并收取相应的费用。具体收费标准由双方根据服务内容、服务质量协商确定。第三十四条供水、供气、供电、供暖和通讯、有线电视等专业经营单位应当按照与业主签订的服务合同，向最终用户收取费用。物业服务企业接受专业经营单位以及环卫管理单位委托代收费用的，不得向业主收取手续费等额外费用，但可以根据约定向专业经营单位以及环卫管理单位收取报酬。专业经营单位以及环卫管理单位不得强制物业服务企业代收费用，不得因物业服务企业拒绝代收费用而停止向最终用户提供服务。第三十五条物业共用部位、共用设施设备在保修期限内的，维修养护费用由建设单位负担；超过保修期限的，其维修、更新和改造费用应当通过专项维修资金予以列支。第五章监督管理第三十六条县级以上人民政府价格主管部门应当加强对物业服务收费的监督检查，建立物业服务收费成本调查和价格监测制度，及时查处物业服务收费违法行为。物业服务企业应当按照价格主管部门的要求，如实反映情况，提供必要的账簿、文件和其他资料，不得弄虚作假。第三十七条县级以上人民政府物业主管部门应当会同价格主管部门和其他有关部门，建立物业服务质量评价体系和服务等级动态调整机制，对投诉率高、问题反映集中和达不到服务标准的物业服务企业进行重点监督检查，并可以采取限期整改、降低收费标准等措施。物业服务企业应当严格遵守价格法律、法规，全面履行物业服务合同，保证服务质量与收费标准质价相符。第三十八条物业服务收费实行明码标价制度。物业服务企业应当在物业管理区域内的显著位置公示企业名称、服务内容、服务等级、收费项目、计费方式与起始时间、收费标准与依据、举报投诉电话等，接受业主、物业使用人的监督，并不得向业主、物业使用人收取任何未予标明的费用。物业服务企业收取物业服务保证金、押金等应当符合有关规定，并不得以保证金、押金等形式变相收费。第三十九条物业服务企业代为收取的物业共用部位、共用设施设备经营收入和车位场地使用费等收益资金，应当单独列账，独立核算，按季度将收支明细在物业管理区域的显著位置予以公示。公示时间不得少于一个月。第四十条物业服务企业违反物业服务合同和本办法规定，擅自扩大收费范围、提高收费标准、重复收费的，业主或者物业使用人有权拒绝交纳。物业服务企业依照约定履行义务的，业主或者物业使用人应当按时足额交纳物业服务费用。未按照合同约定交纳的，业主委员会、物业服务企业应当督促其交纳；拒不交纳的，物业服务企业可以通过诉讼等方式依法追缴。第四十一条建立物业服务收费纠纷调处机制。业主、业主大会、业主委员会与物业服务企业之间对物业服务收费有争议的，可以向县级以上人民政府价格主管部门申请调解处理。价格主管部门接到申请后，应当及时进行调解处理。第四十二条建立物业服务收费信用管理体系。物业服务企业有超标准收费、强制或者变相强制收费、低于服务等级提供服务等行为的，纳入失信企业名单并给予相应惩戒；业主或者物业使用人有恶意拖欠物业服务费用等行为的，纳入其个人诚信记录。第四十三条建立物业服务收费投诉举报处理机制。对因物业服务收费引起的投诉举报，由县级以上人民政府价格主管部门和其他有关部门按照各自职责依法处理。第六章法律责任第四十四条违反本办法规定的行为，法律、法规已规定法律责任的，从其规定；法律、法规未规定法律责任的，依照本办法的规定实施处罚。第四十五条违反本办法规定，物业服务企业未将前期物业服务合同或者调整后的物业服务收费标准报送备案，或者未按规定公示物业共用部位、共用设施设备收益资金和车位场地使用费的，由县级以上人民政府价格主管部门责令限期改正；逾期不改正的，处五千元以上一万元以下罚款。第四十六条违反本办法规定，因建设单位分期开发、分批交付使用等原因造成配套设施设备、道路通行、绿化环境等未能达到房屋买卖合同约定标准，致使物业公共服务费减免，建设单位未按照规定将差额部分补偿给物业服务企业的，由县级以上人民政府价格主管部门责令改正，处二万元以上五万元以下罚款。第四十七条违反本办法规定，物业服务企业未按照规定程序调整普通住宅前期物业公共服务收费标准，或者未按照规定使用、管理物业共用部位、共用设施设备收益资金和车位场地使用费的，由县级以上人民政府价格主管部门责令改正，处五万元以上十万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第四十八条违反本办法规定，物业服务企业未按照规定免费配备出入证件的，由县级以上人民政府价格主管部门责令改正，处一万元以上三万元以下罚款。第四十九条违反本办法规定，物业服务企业有下列情形之一的，由县级以上人民政府价格主管部门依照价格法律、法规、规章的规定予以处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）超出政府指导价浮动幅度制定收费标准的；（二）低于服务等级标准提供服务并收费的；（三）采取分解收费项目、重复收费、扩大收费范围等方式变相提高收费标准的；（四）强制或者变相强制服务并收费的；（五）违反有关规定以保证金、押金等形式变相收费的；（六）不按照规定实行明码标价的；（七）其他违反价格法律、法规、规章规定的行为。第五十条违反本办法规定，县级以上人民政府价格主管部门和其他有关部门有下列行为之一的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）未按照规定制定和调整物业服务收费标准的；（二）未按照规定建立物业服务质量评价体系和服务等级动态调整机制，并实施物业服务收费监督管理措施的；（三）未按照规定建立物业服务收费纠纷调处机制、信用管理体系和投诉举报处理机制的；（四）其他玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊的行为。第七章附则第五十一条物业服务企业之外的其他管理人提供物业服务的，其收费参照本办法执行。第五十二条本办法自2018年7月1日起施行。分送：省委书记、副书记、常委，省长、副省长。各市人民政府，各县（市、区）人民政府，省政府各部门、各直属机构，各大企业，各高等院校。省委各部门，省人大常委会办公厅，省政协办公厅，省监委，省法院，省检察院。各民主党派省委，省工商联。山东省人民政府办公厅2018年5月29日印发此外，对于小区的业主来说，除了物业收费问题，大家关心的还有停车难这个问题！在一些小区尤其是老旧小区，车位少、车辆多的矛盾越来越大，各种纠纷也越来越多。怎么解决这个难题？不少小区都在积极探索尝试，下面我们就看看大家有什么好办法。几年前，新世纪家园小区的停车乱象每天都在上演，居民孙家涛深有体会。这个小区在建设之初规划是有地下停车场的，我现在就在小区北门的这处地下停车场的入口处，我们进去看看里面的情况是什么样的，这里面全是垃圾，进来一看，这里面肯定是荒废了很多年，都已经变成了一个垃圾场，里面看到的全是积水，目测这里面的水至少有四五十厘米深。新世纪家园业主委员会刘主任我们跟新的物业进行协商，通过物业垫资把小区里的一些空地进行了改造，解决业主停车难的问题，我们小区现在改造了254个车位，绝大部分都租出去了，业主反映非常好，解决了停车难的问题。小区门口也安上了道闸，对进出车辆进行限制。对没有租用车位的车辆，不得在小区内长时间停车，如果时间较长，保安会联系业主进行“劝退”。新世纪家园业主委员会刘主任车位的收入主要取之于业主，用之于小区，我们这个小区收费比较低，车位一年600块钱，这个钱就用来修复小区的基础设施，维修道路，包括小区的岗亭，健身器材，都是用公共收益来解决的，这样一举两得。除了增加车位，提升现有车位的利用率，也是一个解决车辆难停、乱停问题的办法。为解决这一难题，在环翠区鲸园街道北门外社区，错时停车，就是被停车难逼出来的一个办法。环翠区鲸园街道北门外社区丛翠霞北门外社区地处市中心区，辖区是个商户密集区，个体商户有1686户，居民住户是1245户，商户比居民多0016所以商户和居民的停车矛盾非常严重，有时候一天都有三拨110来处理车辆刮蹭事件。2015年，丛翠霞到上海调研学习发现，上海老小区实施的潮汐停车方案，对解决小区停车难问题很管用。回来后，丛翠霞与同事们商量，决定在小区内两栋楼之间的停车区域，安装道闸，实行错时停车。环翠区鲸园街道北门外社区丛翠霞白天商户停里面，居民上班走了，晚上居民下班的时候，商户把车开走，正好利用这个时间差，利用停车资源的互换0220通过这种方式，至少能有四五十辆车（有车位停）社区还建起“车巢”闲置车位网络平台，对小区有车业主进行重新登记，到小区居民家走亲访友的驾驶人，则需要报出门牌号，防止外来车辆来“蹭停”。对商户的车每年收取500元停车费，用于停车系统维护、楼道卫生管护等公共费用开支。停车难，现在早就成了国内国外的城市病。为了解决这个难题，各地在城市设计、管理执法等方面进行了一些制度探索，咱们一起来了解一下。在上海，通过老旧小区改造、独立选址等方式新建停车设施，增加公共服务区域的停车供给。同时，采用长期租赁的方式，与停车场业主、产业资本合作，对停车设施进行智能化改造，推动停车资源共享。THISWONDERFULLIFE在北京，个人或单位可以开展停车位有偿错时共享。居住小区在满足本居住小区居民停车需要的情况下，可以将配建停车设施向社会开放。在广州，同样鼓励住宅停车场在满足本住宅区居民停车需求的前提下向社会开放，有条件的单位还可以将自用停车场向社会开放。停车难并不是“中国特色”，在日本，拥有固定车位是买车的前提，再加上高达1.5万日元的违章停车罚款，令日本人“不敢”轻易违规。在韩国，解决停车难，政府采用了经济杠杆。在提高汽油税、征收道路使用费及交通拥挤费后，汽车通行量整体减少近一成。埃及引进了一种多层自动控制停车系统，每辆汽车占用的空间不到正常停车所需空间的一半。车主只要把汽车停到这个系统的停车台前，刷一下自己的身份识别卡，停车系统就会自动把车送到停车空位。国外的这些优秀案例给了我们不小启示。如何破解小区停车难题，我市多部门也在积极探索。市公安局经交警支队交通科副科长潘庆杰实行错时共享停车，比如说上班时间，住宅小区的停车场地向社会开放，提供给单位、商场等使用，夜间的时候单位的停车场提供给周边的小区使用，这样可以有效缓解一些停车难问题市物管办副主任马建黎委托行业协会对市区住宅小区以及周边停车场停车情况利用的数据进行大数据分析，建立行业管理规范以及资源共享，通过大系统共享解决停车难题市规划局工作人员汤晓峰作为规划部门，下一步会对于新建小区我们会严把规划审批关，确保小区在配建停车位的时候，能满足相关规范的要求，符合业主的使用需求。来源：综合直播威海、山东省人民政府办公厅编辑：李小果