阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“凉都国土资源”，“关注”后再点击置顶公众号，完全是免费订阅，请放心关注。5月28日至6月1日，省自动化监测评估专家组刘秀伟副总工一行赴六盘水实地核查隐患点，考察各隐患点是否适合安装自动化监测预警设备。六盘水市国土资源局副局长黎家良、地灾中心人员，各县（市、特区）国土资源局和钟山分局分管领导及地灾中心人员陪同，各隐患点监测人员，各技术支撑单位全程参与，对全市30余处地质灾害隐患点进行了详细的核查。专家组现场核查隐患点专家组一行通过深入隐患点实地核查、走访调查、召开座谈会等方式，详细了解和分析各隐患点的具体情况，对各隐患点是否适合安装自动化监测设备、安装什么类型的监测设备、如何有效防止地质灾害的发生以及如何减少地质灾害造成的人员伤亡和财产损失等问题做了深入的分析和研判，并对各技术支撑单位提出了明确工作要求，要确保全面详细的调查清楚每个隐患点的具体情况，科学合理的编制自动化监测方案，以负责任的态度完成好“两个专项”相关工作。专家组组织召开座谈会本次核查的隐患点中有两处特别危险点，严重威胁人民生命财产安全，在专家组的建议下，六盘水市地质灾害防治指挥部立即给盘州市人民政府和水城县人民政府下发了督办通知，要求各属地人民政府立即行动，做好应急监测、撤离避让、调查评估等工作，确保人民群众生命财产安全。通过本次核查，专家组为六盘水市下一步的地灾防治工作提出了宝贵的意见，为我市地灾隐患监测等地灾防治工作明确了目标、指明了方向。（地灾中心供稿）