?忻州：108国道上一大车着火…?沿沟、长梁沟派出所抓获两名吸毒人员来源：忻州人山西要在忻州、大同、吕梁、长治、太原建设全国性优质杂粮产地交易市场这5个县种粮的有福了近日，山西省政府出台《建设全国优质杂粮产地交易市场工作方案》（以下简称《工作方案》）对建设全国优质杂粮产地交易市场创新发展先行区做出安排部署标志着山西实施乡村振兴战略加快农业供给侧结构性改革迎来了新契机看点01带动杂粮种植农户100万户以上《工作方案》要求：要在忻州、大同、吕梁、长治、太原统筹建设5个全国性优质杂粮产地交易市场。力争用3年时间，在全省基本构建起全国优质杂粮产地交易市场流通网络，初步形成全国优质杂粮产地交易市场创新发展先行区。改造提升或新建5家不同规模的优质杂粮产地交易市场，2018年完成大同市阳高县、忻州市忻府区两个全国优质杂粮产地交易市场建设；培育50家具有较高组织化、专业化、标准化水平的优质杂粮加工和流通龙头示范企业；晋产优质杂粮外销达到总产量的60%，其中，精深加工产品占到杂粮销售额一半以上；到2020年，交易原粮及杂粮制品200种以上、功能性杂粮食品100种以上，年交易量达到100万吨，交易额超过100亿元；服务带动杂粮种植规模500万亩以上，引领和带动杂粮专业合作社200个以上，带动杂粮种植农户100万户以上。看点02成立杂粮产业发展基金《工作方案》要求，把全国优质杂粮产地交易市场建设纳入我省乡村振兴战略规划之中，支持供销社优质杂粮产地交易市场建设，有关市县财政相应配套。成立杂粮产业发展基金。支持杂粮流通企业加快上市步伐。目前，山西省供销社已组建成立了山西供销杂粮有限公司，注册资本1亿元。2017年销售各类杂粮1.5万吨，销售收入突破1亿元。建设全国性优质杂粮产地交易市场成立杂粮产业发展基金可以说是咱山西杂粮种植户的福音来了这样的好政策实施后老乡们靠种地也能发家致富了山西人快把这个好消息告诉身边的农民朋友吧???点击阅读原文下载城事通APP，了解更多忻州事！