记得小编有一次去一个朋友家，他的父亲给我们端出来的苹果，尝了一口那味道真是陶醉，在之后亲测自然生活的精品水果，那种童年的味道，再次浮现。其实现在的消费者对很多水果有一个相当一致的评价和感觉，就是为什么我们的水果越来越不好吃，不甜更没有香气，不管是苹果、樱桃还是桃子都是这样。食物的营养成分本身就为我们的机体健康做好了各项的准备，不同的食物，营养成分也是各不相同，为了我们的健康，一定要注重每种营养成分的摄入，重要的前提就是为了健康。很多商贩为了赚取最大利润，经常给一些不新鲜的、未成熟的水果精心"化妆"，水果是日常饮食中不可缺少的一部分，怎样才能既吃得健康又放心呢?一起来识破这些水果的"易容术"。上蜡苹果苹果上蜡早已不是新鲜事，营养学家说，苹果皮比苹果肉有营养，宜多吃，但裹蜡的苹果皮还能多吃吗?事实上，国家是允许在水果表面做打蜡保鲜处理的。苹果表皮本身就含蜡，是一种脂类成分，可防外界微生物入侵，而加工中的食用蜡，主要成分是纯天然的虫胶和巴西棕榈蜡，两种都是可食用的，对身体并无害处。但许多无良商家为节约成本，用工业蜡代替食用蜡。工业蜡中含汞、铅，可能会给人体带来危害。如何鉴别:专家称，果皮上的蜡主要有三种情况:苹果自带的果蜡;果农上的食用蜡;不法小贩上的工业蜡。前两者都是可以食用的，实在要去除这层食用蜡也很简单，用热水或盐水冲洗即可。挑选打蜡水果时，可用手或餐巾纸擦拭水果表面，如能擦下一层淡淡的红色，就很有可能是工业蜡。质检部门的工作人员则称，食用蜡和工业蜡不太容易用肉眼分辨，水果食用前应用盐水清洗，或者干脆去皮之后再食用。催熟香蕉催熟是香蕉产业链中不可缺少的环节，全世界都在广泛使用，已有百年之久，催熟剂不超标使用对人体无害。专家表示，乙烯利作为一种催熟剂，在香蕉催熟中被广泛使用，在用量上和使用间隔时间上都有着严格限制。由于香蕉要长途运输，必须采摘青果，而从树上砍下来的成串香蕉很难自熟，如果不使用乙烯利，大部分香蕉就会腐烂。所以香蕉正常催熟不会产生对人体有害的物质，而超量使用则有害人体健康。如何鉴别:乙烯利催熟香蕉较为常见，但有些不法商家使用二氧化硫和甲醛等化学药品为香蕉催熟，而这就需要一定的识别技巧。首先催熟的香蕉表皮一般不会有香蕉熟透的标志C"梅花点"，因此在挑选香蕉时，有"梅花点"的香蕉相对安全;其次用化学药品催熟的香蕉闻起来有化学药品的味道;此外自然熟的香蕉熟得均匀，不光是表皮变黄，而且中间是软的;而催熟香蕉，中间则是硬的。染色橙子市场上的橙子颜色格外艳丽，惹得不少人直流口水。当你遇到这样的橙子时，可要小心了，它有可能是被染过色的橙子。有些商贩为了让橙子色泽更漂亮、卖相更好，就把色素注射到橙子皮里，再在皮上打些石蜡，使橙子看起来很新鲜，但这样的橙子会掉色。还有商家甚至把长有霉斑的橙子清洗干净、晾干，然后用石蜡给橙子打蜡上色。这样，原本长了霉斑、灰头土脸的橙子转眼间变得又红又亮。如何鉴别:首先，染过色的橙子，表面看起来特别红艳，仔细观察，可发现表皮皮孔有红色斑点，一些橙表面甚至有红色残留物。其次，用湿巾擦拭橙子表面，如果湿巾变红，说明橙子可能被染色;没染色的橙子，湿巾擦拭后只能看到淡淡的黄色。此外，染色严重的橙子，橙蒂也会变成红色;没染色的橙，橙蒂是白绿相间的。最后，染过色的橙子，表面摸起来黏黏的;没染色的橙，摸起来比较自然。爆炸西瓜已结满瓜藤的大小西瓜，还没有成熟就一个个炸裂开来，有的炸得四分五裂，有的炸得像一朵花。有瓜农和专家指出，瓜农施用的膨大剂是造成爆瓜的原因。专家认为，膨大剂施用时有两点需要注意，一是施用时间，就是在花落后开始坐果的时候使用，而有些农户在西瓜成熟了还在施用，就发生了爆裂。膨大剂按规范使用是无毒害作用的，但是如果为了利益滥用、大剂量使用膨大剂，是有潜在风险的。如何鉴别:首先，从西瓜的外表上看，正常西瓜外形应是圆形或椭圆形的，表面平整光滑，而使用了激素，由于喷洒的激素吸收不均匀，易出现歪瓜畸果，如两头不对称、中间凹陷、头尾膨大等，用人工授粉的瓜比使用过膨大剂的瓜，果皮会薄许多。另外，西瓜切开以后，使用了膨大剂的西瓜虽然瓜瓤是红色，但是瓜籽却一直是白色的。同时，由于西瓜表皮有一层蜡质，农药往往浸透并残留在蜡质中，在购买西瓜时尽量不要切口，不要买裂缝瓜。激素草莓有些果农为牟取暴利，在种植过程中多次乱用膨大剂。膨大剂的成分主要是刺激细胞分裂，通过促进果实中的细胞分裂和体积增大达到增产目的，使得有些草莓个头很大、颜色佳，甚至有些还长得奇形怪状的。膨大剂属农药范畴，超量使用影响果品质量，消费者一旦摄入过量膨大剂残留量大的草莓，会对健康造成很大的损伤。尤其是肾病患者，更应当避免过多食用。如何鉴别:首先，看品种。个头大的草莓多呈圆锥形，如果形状太奇怪就要谨慎。其次，激素草莓上色不均匀、光泽度差，而且在底部果柄处，颜色青红分明。此外，正常草莓表面的芝麻粒是金黄色的。如果连芝麻粒都是红艳艳的，就要警惕了。再次，正常草莓果肉鲜红，很少空腔。激素草莓轻易就能掰开，果肉颜色发白，空腔较多。最后，正常草莓甜度高且甜味分布均匀。激素草莓吃起来寡淡无味、闻着不香。喷酸荔枝由于荔枝保存时间短，商贩往往会买来色青半熟甚至是生荔枝，用稀释过的盐酸浸泡，或把稀盐酸喷洒在荔枝表面，未熟的荔枝表皮就会变得红嫩、新鲜，宛若刚刚采摘下来的鲜荔枝，但很容易腐坏。这类溶液酸性较强，会使手脱皮、嘴起泡，还会烧伤肠胃。还有果贩会用硫磺熏制，而二氧化硫对眼睛、喉咙会产生强烈刺激，导致人头昏、腹痛、腹泻，严重者甚至还会致癌。如何鉴别:消费者可以使用摸、闻、掂、看的方法进行识别。摸:挑选喷酸荔枝时，手会觉得潮热，甚至有烧手的感觉。闻:自然成熟的荔枝闻起来有荔枝本身淡淡的香味，而"化妆"荔枝不仅没有香味，闻起来气味有点酸，甚至还有化学药品的味道。掂:喷酸荔枝比自然熟的荔枝分量重一些。看:由于鲜荔枝的保存时间短，所以一般需低温冷藏保存，如果看见荔枝被商贩随便放在盒子里，上面用塑料布一盖，大多有问题。石灰芒果媒体报道中商贩使用的生石灰，其学名为氧化钙，这种物质遇水会产生化学反应并释放一定的热量，这种热量能提高芒果的贮藏温度，加快芒果的后熟过程。食用芒果时，即使芒果果皮上沾染少量的石灰，通过清洗、去皮等过程，基本不会对食用者的健康造成影响，但吃多了对人体会有一定的伤害。专家认为，石灰是固态的，主要作用是加水放热帮助乙烯利释放乙烯，应该不会渗透到芒果里面，消费者可以洗净后去皮食用。如何鉴别:首先，挑选果蒂凹陷、果蒂周围突出、饱满、圆润的芒果;其次，由于芒果内，特别是芒果皮中含有过敏物质，建议过敏体质的人不要食用，或者切成小片后少量食用;此外、芒果的汁液对皮肤有一定的刺激作用，因此，最好将果肉切成小块，直接送入口中，吃完芒果后，应漱口、洗脸，以避免果汁残留。如果芒果上有残留的生石灰或氢氧化钙(熟石灰)，其会对人体放热，容易造成烫伤，消费者要多加注意。早产葡萄市场上的葡萄如果个头又大又圆，但口感差，一般也是加入了催红剂和膨大剂。催红剂学名叫乙烯利，可以让葡萄提早成熟，膨大剂可以让葡萄长得更大，在葡萄膨大剂中，氯吡脲的使用率最高。尽管乙烯利是喷洒在水果表皮上，但由于葡萄的外皮较薄，所以农药较容易渗透进入果肉。这种葡萄颜色不均，含糖量少，汁少味淡，长期食用对人体有害。如何鉴别:消费者可以从外观和口感两方面辨别。首先先可以了解葡萄品种的正常成熟期，在购买时，如果每一颗葡萄颜色都很深而且亮度很好，就很有可能是催熟的。相反，如果一串葡萄中，能区分出熟的和不熟的葡萄，则说明这串葡萄没有经过催熟。而且，自然成熟的葡萄外皮上会有一层薄薄的白粉，一擦就掉。从口感上说，催熟的葡萄不甜，而自然成熟的葡萄口感较为甜滑，果梗部分颜色较为新鲜。酸泡桃子水蜜桃用工业柠檬酸浸泡"保鲜"，桃色鲜红、不易腐烂。这种化学残留会损害神经系统，诱发过敏性疾病，甚至致癌。半熟脆桃，加入明矾、甜味素、酒精等，使其清脆香甜。明矾的主要成分是硫酸铝，长期食用会导致骨质增生、记忆力减退、痴呆、皮肤弹性下降以及皱纹增多等问题。白桃用硫磺熏制，还会有二氧化硫的残留。如何鉴别:鉴定桃子的质量，首先要根据品种、产地、上市时间，然后具体判别。区分桃子是否洗了"化学澡"主要通过颜色:一般的桃熟透的颜色是黄色或粉红色，不熟的则是淡淡的绿色，用工业柠檬酸浸泡后的桃红的很不正常，是鲜红色;普通的桃两三天就会开始腐烂，发霉、泡过的桃，放上几天还会很有光泽。漂白梨看上去色泽鲜黄、光滑好看的梨买完过一会儿竟然全都脱了皮，拿水洗过后梨全部软烂，就连洗梨的水也变成了黄色。这种梨使用膨大素、催长素令其早熟，再用漂白粉、着色剂(柠檬黄)为其漂白染色。处理过的梨汁少味淡，有时还会伴有异味和腐臭味。这种毒梨存放时间短，易腐烂。如何鉴别:劣质梨果形不端正，有相当数量的畸形果，无果柄，果实大小不均且果个偏小，表面粗糙不洁，刺、划、碰、压伤痕较多，有病斑或虫咬伤口，树磨、水锈或干疤已占果面1/3至1/2，果肉粗而质地差，石细胞大而多，汁液少，味道淡薄或过酸，有的还会存在苦、涩等滋味，特别劣质的梨还可嗅到腐烂异味。分享以上鉴别方法，仅供参考，希望给身边爱吃水果的伙伴瞧瞧，多掌握个小知识，在街边小贩购买水果时以防购买到问题水果。让您感受童年记忆深处的味蕾给你浮躁生活中一片安宁自然生活还原水果本身的味道