ID：TravelTV旅行经常乘坐的飞机、汽车、火车，可你知道它们究竟有多脏吗？有人用大巴座椅做了一个测试，用锤子使劲敲击座椅，接下来的一幕令人吃惊！座椅长久积淀的灰尘像火山喷发一样，简直让人大跌眼镜！因为平时都只是清洁座椅的表面，渗入里面的灰尘越积越多，肉眼却看不出来。难怪有人说，宁肯站着，也不愿意坐下。其实，公共场所或公共交通工具，就算看上去干净，其实都比我们想象的要脏很多，只不过从表面看不出而已。下面就拿我们常坐的飞机来说，曾经有人就说过，“它是世界上最脏的地方”！如果说用“常洗手”来应对，恐怕在飞机上就行不通了，因为飞机上每个角落都脏得要命！甚至连洗手间里的水，经常都是不合格的！华尔街日报曾发表过一篇文章，调查者提取了14架不同航班的自来水样本进行检测，结果让人非常震惊！细菌含量比政府规定的超标数十倍！在被检测的水中，包含沙门氏菌、黄色葡萄球菌，甚至还有微小的虫卵！想象一下，用这样的水洗手洗脸，是不是感到很恶心？所以在飞机上，无论多渴都不要饮用飞机上的非瓶装水，因为它们真的比你想象的要不干净！曾有一名空服员透露，“飞机上的水箱和水管几乎没被清洁过”。美国环保署调查发现，每8架飞机就有1架是不符合卫生水源规定的标准，所以我们从来看不到空姐喝飞机上水，也不会喝用那些水泡的咖啡、泡面等。她们基本都是使用瓶装水。也有网友在网上爆料，奉劝大家别喝飞机上的非瓶装水……所以建议大家，在飞机上只喝瓶装水，不要喝机上提供的冲泡的咖啡或茶，因为飞机上煮的水，水温未必能杀死细菌！还有，机上喝饮料喜欢加冰的小伙伴，也尽量不要加冰块了，虽然有的飞机上冰块来自外部供应商，但有的飞机是在机上自制冰块，这就意味着它们都来自飞机水箱里的水。ps.为了减轻重量，水箱基本很小，大多会在机场补给，但各国各机场的水质标准差别很大。飞机上除了水，还有哪些地方比我们想象的脏？或许大多数人认为最脏的是厕所，但其实并非如此……美国一家旅游网站（travelmath.com），曾邀请一位微生物学家，从美国5座机场和4架航班上，采集了26个样本进行化验，得出每平方英寸的CFU(colony-formingunit)，即每平方英寸样品中含有的细菌菌落总数。结果显示，飞机上最脏的地方居然不是厕所，而是――小桌板！！先看一组日常物件的每英寸CFU数据：钱币：5触屏手机：27家用马桶：172家用洗手池：367宠物玩具：19，000宠物碗：306，000数据显示，飞机上的马桶冲水按钮：每英寸的CFU为265！对照上图，也就是家里洗手池的脏度！而你面前的小桌板呢，竟然每英寸CFU为2155！比马桶冲水按钮脏了8倍！某航空公司乘务员就曾经在网上说：如果你把花生放在小桌板上，或者用手触碰小桌板，那么你有可能碰到了婴儿粪便。这不是危言耸听！之前墨尔本大学的一项研究结果也表明，小桌板是机舱内大肠杆菌第二高的地方！所以建议大家带上除菌湿纸巾，上飞机后先擦拭你座位前方的托盘，因为那里布满了细菌！你或许从没想过，这里曾经都放置过些什么东西，譬如有人将尿布塞在飞机座位后袋。有人把假牙放置在飞机座位后袋，甚至其他用过的口香糖、牙签、纸巾等，总之各种你想不到的，都会出现在这里。所以，尽量不要把随身物品放在这里，尤其是需要食用的东西。飞机上的地毯，每一趟行程结束后都会吸尘，但不会去大清洗。每位乘客脚下的东西都被带进机舱内，留在地毯上，可以想象，地毯上有多脏。也曾有旅客在地毯上留下很多垃圾……所以，机舱内掉在地上的东西，千万别再食用！也不要为了放松舒服，就脱了鞋子踩在地上。我们不知道，在飞机上盖的这条毯子，之前有多少人盖过。《华尔街日报》曾披露，美国有的航空公司30天才清洗一次毯子！如果你皮肤敏感，就别用飞机上的毛毯了，多带件衣服，或自备一条毯子吧。小桌板是机舱内大肠杆菌第二高的地方，调查显示，大肠杆菌最高的地方就是座椅扶手，重口味脑补一下，是不是有人会抠完鼻屎和耳屎，然后抹在上面呢？或者上完厕所忘记洗手，然后又抹在上面……而座椅扶手，却是航班乘务人员最不会清洁的地方！你见过乘务员去冲洗厕所、打扫桌椅和地板，可你见过他们清洁过扶手吗？正因如此，座椅扶手才是大肠杆菌超标的“重灾区”！除了扶手，旁边的安全带也是比想象的脏，所以这些地方，没事就尽量别去捣鼓它们了。一般来说，飞机上每50人使用1个厕所，而廉价航空的飞机上是每75人使用1个厕所，所以细菌多是毋庸置疑的，去飞机厕所，尽量使用正确的顺序，可以有效减少接触细菌的机会。譬如先用纸巾拉开洗手间的门，冲水前一定盖上马桶盖，而且最好别再用洗手间的水刷牙，因为飞机上的水都来自同一个水箱。千万别嫌冷关了飞机上的空调，因为这样会使得细菌都围绕在你周围。只有打开你头顶上方的排气扇/空调，机舱外的新鲜空气不断被吸入飞机内，与机舱内原有的空气混合在一起，细菌浓度被不断稀释，也会被排出机舱。（民航机舱空气的流动方式）最后，小编给大家附上飞机细菌榜单排名，结果的单位是CFU/sq.in.，就是每平方英寸内的细菌群落种数，放在这里给大家参考一下吧：小桌板―2,155CFU/sq.in.饮用水开关―1,240CFU/sq.in.头顶的空调口―285CFU/sq.in.马桶冲水按钮―265CFU/sq.in.安全带扣环―230CFU/sq.in.洗手间门锁―70CFU/sq.in.出行在外，虽然接触公共交通是必不可少的，但我们可以了解的多一些，减少接触细菌的概率，也有益自己和家人的健康！―THEEND―