近年来，随着生活水平的不断提高，人们对生活质量的追求也在提升。安全与健康，已成为大家颇为重视的问题。LED汽车大灯，已成为夜间出行安全中老司机们的不二之选。今天云小妹为你介绍一款超值产品威玛斯LED大灯LED大灯曾几何时是高端车以及新能源汽车的专属配置，威玛斯此次上市的VL05系列LED大灯，以更加贴近广大车主的定价，为车主谋福利，为终端零售商推广造势。实现了LED的普及和广泛应用。同时威玛斯LED系列采用的一系列领先和独创技术，采用双面36个大芯片灯珠，发光点更集中，自带透镜聚焦更准确，发热低，质量更稳定。威玛斯LED灯实际装车近看威玛斯LED灯实际装车远看威玛斯LED大灯经过中国大陆多达100款以上的实车安装测试，高度匹配。威玛斯LED采用高亮度LED芯片，亮度高达4200-4500LM，比原车卤素灯亮2.5-3.5倍。单凭肉眼即可明显感受到非凡的照明冲击。和传统卤素车灯(3000K左右)相比，色温更加的白，感官更加的亮。时速100公里反映制动距离直接增加150米，可使夜间行车发生事故风险降低90%。威玛斯VL02LED大灯实际投射路面效果LED大灯依靠芯片发光，产生的热量需要及时排出，才能够确保亮度持久(高温容易造成光衰)。威玛斯LED大灯独有的一体化导热设计技术，可快速传到灯芯温度至大灯底部同时通过航空及铝合金大面积铜基板快速导热，提升灯体导热性能，加上双滚珠静音风扇散热，确保大灯照明的稳定持久表现。威玛斯汽车照明类产品首要倡导的就是安全，一切技术的创新以此为基础。威玛斯LED车灯自带反光碗，采用反光灯碗的原理使灯光聚光放射，发光位置与原车灯一致，光型更好。确保无眩光的驾驶体验，在提升驾驶者本身安全同时有效兼顾对向来车和有效照明区域内的亮度提升。劣质LED大灯眩光；有效照明不足威玛斯VL02LED无眩光；有效照明区域提升6月特惠活动进行中有惊喜！只要满88元就能享受到包邮服务了点击阅读原文购买点击阅读原文购买【5对起更优惠哦！请联系客服，微信：ycs-006】威玛斯产品唯一渠道平台（淘宝，京东均没有开店，线下渠道欢迎大家代理）你还在等什么！新品推荐