沈阳东部山麓，树木遮天蔽日，针槐相拥遍布山野。就在这密林深处，虎山之巅新近出现了一座蓝色“灯塔”――这是一双守望森林的眼睛。两个月前，年过六旬的刘文新带着老伴背着行李上了山，也从那天起，他的世界洒满白色月光……12月12日，记者跟随沈阳市林业局防火团队进山探访，途中，沈北新区森林派出所所长张鹏提前向记者普及功课：“东南虎山的t望塔与西北冒山遥相对望，将沈北90%的林区全部覆盖，有效解决了单一t望塔的盲区问题，意义非常重大。”艰苦山居：老两口过成了诗和远方“我是手台411号护林员刘文新。”一见面，爽朗热情的老刘就给大家献上了独特的问候。他的老伴敖净云正在忙着搬运水桶，十几个大水桶整齐地码放在一楼，“这几天天冷了，晚上水冻成冰，白天拿出来化化才能做饭……”塔楼顶层书桌上，整整齐齐地摆放着老刘写的林区日记，明月、松岗几乎成为每一天吟诵的主角。山上的生活有着我们难以想象的艰难，却被这乐观的老两口过成了诗和远方。“此时零点钟，外面没有风。远处是黑夜，近处是绿松。明月佩光环，公路全彩灯。塔内外干冷，万家在梦中。”老刘告诉记者，自从上山以后，晚上睡觉基本没脱过衣服，就怕有突发状况耽误了时间。为了让老伴能够休息好，每天晚上11点他准点儿起床，一直盯到第二天早上6点，山下的护林员们都上班了，他才得空休息一会儿……而这所谓的休息并非绝对的放松，端着碗筷，边走边望，成了他吃饭的新常态。防火发明：取火炉穿上“防护衣”风大，屋寒，噪音，似乎都不是最大的问题。对于森林来说，最凶险的莫过于火患，有着22年护林经验的老刘这根弦绷得尤其紧。“我们这片林子主要是针叶林，特别怕火。可这屋子冬天必须要生火，所以必须将炉子的安全隐患降低为零。”为了这个零隐患，老刘在零下十几度的天气里，硬挺着好多天没点炉子，天天研究如何“俘虏”每一颗火星。功夫不负有心人，见到张鹏的第一句话，老刘便是：“所长，我的发明成功了，快来看看。”老刘迅速打开炉盖，指着炉筒子说：“我在里面罩了一层铁丝网，有了这个防火罩，明火就出不去了。”说完，老刘迅速盖上炉盖扯着张鹏的衣角来到了t望台，“所长，你看烟囱上，我罩了两层网子，一层比一层密实，你就把心放肚子里吧。”林间穿越：沈阳山区的保护神绿水青山便是金山银山，在生态保护意识渐浓的今天，很多消失了踪迹的动物又开始出现在沈阳森林的怀抱里。敖净云笑着带记者来到房门前，指着门前的空地说：“这里经常来小动物讨食吃，有白色的小山鼠、松鼠，还有野兔，有的时候喜鹊也来讨水喝。”而经常穿越林间的老刘发现更多。“现在这山里有狐狸、野猪，还有狼，我冬天巡山的时候看过脚印，动物朋友越来越多了，咱们的保护力度也要加大才是。”近年来驴友日益增多，老刘每次巡山看到，都会主动问好，卸下火源后还要交代一声：“动物是我们人类的好朋友，千万不要伤害它们。”当天，记者跟随老刘还有森防负责的同志们进山巡查，在路上，市林业局防火处处长王俊向记者介绍说：“如今我们的地面流动护林员、t望哨还有远程监控摄像系统已经形成了三套防线，人防加技防的力量使得森林防火体系日渐严密，他们绝对称得上是沈阳山区的保护神。”沈阳日报、沈报融媒记者徐娜杜争华摄影安呈浩