今日随手拍来自微博网友@温暖阳光神探今天6月6日星期三，晚间晴，最低温度12℃；明天多云，最高温度20℃。加航与中国国航签署深化合作协议星期二（5号），加拿大航空公司与中国国际航空公司在北京签署长期合作协议，在过去航线代码共享，机场贵宾间共同使用的基础上，进一步扩大航线联营合作，使国内联票的航线总数达到564条。在汽车旅馆生孩子？华裔女子和丈夫双双被捕安省一对夫妻远赴大西洋省份新省（NewBrunswick）一家汽车旅馆生孩子，结果被皇家骑警逮捕。骑警表示，两人面临的控罪很可能与刚刚出生的婴儿有关，例如，对婴儿关照不周之类。BC省失踪男子的尸体在Kelowna被发现经过六天的搜索后，Vernon男子的尸体周六（2号）在Kelowna被发现。据报道，24岁的JordanMooney在5月27日周日晚上离开位于KelownaDilworth地区的家后失踪。5月31日，他的车被发现遗弃在Kelowna和LakeCountry之间的一个街区。大温富豪包养美艳情妇10年却被戴了绿帽年过六旬商业巨子Michael爱上年轻外国脱衣舞娘Jeanette，并发展成情人关系。女方怀孕诞下一子，5年后Michael发现孩子的生父竟然不是他，一怒之下将Jeanette告上BC法庭。美国想建立加美双边贸易协定遭特鲁多拒绝特朗普的首席经济顾问表示特朗普认真寻求与加拿大和墨西哥达成双边协议，而加拿大政府周二拒绝与美国达成一对一贸易协议。几名特鲁多内阁部长星期二坚称渥太华仍然只关注三国协议。日本最可爱，中国最重要：加拿大人如何看亚洲？加拿大人对亚太地区的重视程度和好感均高于往年。与此同时，高达80%的加拿大人认为加美关系在降温。加拿大人对日本最有好感，但是认为中国对加拿大经济发展最重要。自由党议员提出允许”有偿代孕”议案，专家认为议会不会批准研究：自由党支持者同意新民主党采取的政策独立商誉联会报告：百分之三的私营部门职位空缺枫树岭车祸暂未知伤亡情况爱护动物协会关注用马拉车原住民语言专家获颁博士头衔育空地区废弃矿场明年清理曼尼托巴省95岁老人要参加百米赛跑，志在打破纪录仙境般冰山美景在纽芬兰近海出现特鲁多表示决心推行横山输油管扩建计划尽管房市变冷休闲度假屋逆市涨价异常火爆摩托车手怒踹不看盲点司机SUV特朗普看见又得嚷嚷了：加拿大四月份出口创新高，对美国贸易顺差增加凌晨燃放爆竹误为连串枪响比特币之前的漫漫长夜警方追缉两男子涉嫌去年北温枪杀案枫树岭四车相撞一司机及一狗只死亡应对滥药危机补助金接受申请加拿大化学和塑料行业提出治理塑料污染时间表恐吓电台主持人案件明审讯温哥华市选将随机为候选人排序责任编辑：Buddha