今日随手拍来自微博网友@独立的小熊书包今天5月31日星期四，晚间多云，最低温度11℃；明天晴，最高温度18℃。加拿大叫停中国公司收购加拿大因国家安全问题叫停中交以12亿加元收购爱康集团。加拿大总理杜鲁多称，在叫停中国交通建设公司收购多伦多的爱康（Aecon）集团之前，曾有“澳大利亚同侪”告诉加拿大政府允许中国人购买工程公司的风险。好心有好报？驾车者停车助人车却被抢加拿大东海岸居民MaryFawcett见到撞车事故后停车助人，结果撞车者却跳上她的皮卡车绝尘而去；更让她欲哭无泪的是，她的钥匙、钱包和每天要服用的药都在车上。警方不久后在新斯科舍省找到了MaryFawcett的汽车、并拘捕了驾车的男子。中国留学生出租屋失火，一死三伤，房东涉嫌非法分租？30日凌晨，多伦多士嘉堡UTSC附近一栋房屋突发大火，导致1名18岁的中国女留学生不幸身亡，3名中国留学生受伤。网友叹息之余，分析出很多疑点，例如，报警器为什么没响？房东改建分租引悲剧等。温市中心特大车祸：整车冲进温哥华公共图书馆！31日，温哥华市中心突发车祸，一辆车冲入温哥华市中心的温哥华公共图书馆，整车撞进ABC便利店，现场一片狼藉。事故大概发生在下午1点，尚不清楚人员伤亡情况，市中心HamiltonandHomer街已经全面封路，处理事故。CPRail劳方工会发出72小时罢工通知温市被通缉的高危性罪犯落网如果美国施加钢铁和铝关税，加拿大暗示报复14岁兰里女生遭游说登车警方提醒勿轻信他人列治文早上发生袭击案加拿大鹅正式进军中国！猜猜选的哪z城市开店温市89名不合规格民宿经营者被起诉BC省5个地方举行支持横山输油管团体集会列治文警方追缉亚裔毒贩温市政府仍未追回3年前燃油漏清理费大温惊现“食人花”？速来鉴别不小心就毁容责任编辑：Chelsey