今日随手拍来自微博网友@独立的小熊书包今天6月5日星期二，晚间多云，最低温度12℃；明天晴，最高温度22℃。上个月西温地震活动频繁专家提醒作好准备上个月以来，西温已录得152次地震活动。当被问到现象会否导致“超级地震”，专家表示发生的机率绝对会提高。她说，这种现象称为“幕式震颤与慢滑移”，每14个半月发生一次，提醒公众检查自己的地震求生装备，以及制备逃生方案。“天屎”降临！BC省多辆汽车被屎击中一名Abbotsford女子的车在5月时被从天而降的屎击中，而之前在Kelowna也发生过类似事件，加拿大交通部已开始调查是否由飞机引起。当事人表示：“老实说我以为这是一只腹泻严重的鸟，还心说鸟得多大才能拉那么多屎溅到五辆汽车上啊。”这两个数据足以说明GTA的房市有多低迷哈利法克斯房地产市场出现越来越多的中国买家加拿大百亿元大麻市场百花齐放男子持刀抢劫便利店砸收银机不果抱着逃跑多伦多UpperBeach区公寓命案告破两嫌犯落网素里双重凶案两名青年遇害两死者分别16及17岁调查原住民妇女失踪延期半年加拿大扩展签证需要提供指纹国家范围专家提醒存在的风险温哥华地区劳工议会协调中间偏左政党参选名单北温发生致命工业意外24岁工人遭泥头车撞毙加拿大前总理克雷蒂安认为NAFTA不会终结：加美谁也离不开谁NAFTA谈判：美国希望分别和加拿大墨西哥签双边协议全是胡说：安大略省进步保守党领袖道格.福特否认弟媳指控Metrotown塔楼将顶替本拿比的84个住宅单元本拿比公交票价再次上涨白石发生持手枪随机劫车事件本拿比公共图书馆提供夏日电影娱乐BC省失踪男子的尸体在Kelowna被发现素里车祸导致电力线路被撞断更高的省级最低工资导致就业成本上升枫树岭举办新一届街头横幅比赛加拿大希望其关税威胁将促使美国退缩Fairfax宣布完成对加拿大地区Toys‘R’Us价值3亿加币的收购省府拨款为BC大学增设50个临床药剂师名额有集会抗议建轻铁指成本高效益低高贵林港的切尔西公园附近两只美洲狮被击毙BC省男子因超过150次献血而受到表彰租户希望BC省的租赁规则发生重大改变责任编辑：Buddha