今日随手拍来自微博网友@小S1L今天6月4日星期一，多云，最低温度12℃；明天阵雨，最高温度18℃。多半加拿大人需要做丙肝检测研究显示至少25万加拿大人感染了丙型肝炎，但40%到70%的人不知道自己是丙型肝炎带菌者，因为丙型肝炎可能在体内潜伏几十年、不断引发肝脏慢性炎症、最后导致肝硬化或肝癌。专家建议对1945年到1975年出生的加拿大人进行丙型肝炎血液普查测试。ICBC将为车祸受害人提供双倍赔偿2019年4月1日起，ICBC事故赔偿额将作以下调整：工伤赔付将从每周300加元增加到740加元；做饭、清洁和购物等家务赔偿将从145加元增加到每周280加元；丧葬补偿将从2500加元增加到7500加元；幸存家庭成员的死亡赔偿将从1.8万加元增加到3万加元。麦当劳让加拿大鸡蛋消费猛增新的拉升加拿大人对鸡蛋需求的动力来自麦当劳快餐连锁店2017年做出的全天提供肉蛋三明治早餐的决定。这个全天提供肉蛋三明治早餐的决定实行12个月以来，麦当劳售出的鸡蛋猛增了25%；换句话说是猛增了3500万个鸡蛋。功劳忒大：KinderMorgan两高管获得150万加币奖金在加拿大政府宣布将买下KinderMorgan跨山输油管及相关资产的前一天，该公司报告称，KinderMorgan加拿大分公司的总裁和副总裁因为把跨山输油管卖了给加拿大政府，将各自获得150万加元的奖金。SFU抓获性骚扰男子10多名SFU女生早前在社交媒体表示，遭到一名陌生男子跟踪；还有女生称坐公交时对方要求提供电话号码，拒绝提供男子就会一直骚扰事主，同时还会当场检验电话号码真实性。校方获悉事件后，立即加派人手巡查，最后成功抓获涉事男子，并已交由警方跟进。省府向小型商业业主收集意见助发展特鲁多拒绝即时向美国钢铁及铝材实施反制措施多伦多69％的人表示：住房政策决定投票意向林火季节到BC省惠斯勒安装热度/烟雾敏感相机大温地产局:上月售出房屋少于去年同期世界环境日来临：加拿大环保团体发表“零塑料”声明教师联合会希望今年年底前达成新协议蒙特利尔游轮码头翻修完了，预计今年接待13万游轮乘客GTA地区5月房屋销量跌22.2%房价降6.6%反油管示威展开全国行动日温岛公寓火警十三人要送院三角洲市长对气味难闻的堆肥设施缺乏改善感到沮丧责任编辑：Joe