今日随手拍来自微博网友@搴砂拾砾今天5月30日星期三，晚间多云，最低温度11℃；明天阵雨，最高温度17℃。反油管示威者扬言抗议升级反对横山输油管项目的示威者今日将聚集在市中心ScienceWorld，针对联邦政府收购输油管项目的行为进行抗议。大量示威者情绪激动，认为使用纳税人的金钱挽救计划是不可理喻的行为。另外，部分示威者提倡可再生能源产品，并呼吁减少使用石油和天然气。温警提醒市民违规横过马路将罚款100元不少违规市民在行人过路灯闪亮时仍然冲行马路，行为十分危险。根据BC汽车保险局ICBC纪录，2016年一共有3100名行人遇车祸，其中63人死亡，而大部分原因就是冲行过路灯。温哥华警方表示，如果发现市民冲行过路灯或横过马路，将罚款100元。BC旅游周开幕5月28日至6月3日是BC旅游周。旅游厅长表示，将继续加大力度推动旅游业的蓬勃及持续发展，吸引全国及世界各地旅客到BC省。据悉，2016年，旅游业为BC省带来170亿元经济收益，为BC省生产总值GDP作出79亿贡献。全省有1万9千家旅游相关行业，一共聘用超过13万名员工。多伦多再发大火18岁中国女留学生葬身火海继周二士嘉堡丰泰超市附近民宅发生火灾之后。今日（5月30日）凌晨，士嘉堡另一幢民宅再发大火，致一名女性葬身火海。屋内另外三人成功逃生，但因重伤被送往医院治疗。据悉，女性死者为中国的留学生。而另外三名伤者也均为国际留学生。BC省本周上万人骑车上班加拿大BC省一年一度的“骑车上班周”（BiketoWork）在5月28日至6月3日举行。预计，全省将有上万人放弃汽车改为骑车。在大温地区，组织方设立了80多个停靠点提供小奖品、饮料小吃，以及自行车的修理小知识。目的是鼓励更多的人从开车改为骑车上下班。FBI提醒务必重启路由器清除可怕病毒据Globalnews报道，美国联邦调查局（FBI）怀疑，电脑黑客已经侵入全球数十万台电脑，建议民众重新启动其路由器以防止恶意软件的传播。据悉，这种恶意软件可以执行多种功能，包括收集信息、阻止网络流通，以及使用非法方式控制电脑设备等。两间资料外泄银行表示保障客户权益BC省就改革选举制度向选民咨询问题央行议息决定维持基准利率不变中国留学生加拿大肇事致死被通缉已逃回国躲藏！加拿大66款、50万辆车因致命故障被召回！安省警察包庇毒贩被判12年停职期间依旧拿工资加拿大审计总长批外交部对国民在海外受虐时关心不够太平洋铁路劳资Q成协议结束数小时罢工温哥华机场与海航合作回国又多了条可选航线投票助三联市特殊需求孩子升级他们的游乐场列治文凌晨发生枪击案BC省男子承认杀害同父异母妹妹大唐投资董事苑刚被肢解案今续审反油管示威者扬言抗议升级夏天到了，家长们要留意被困车中的孩子责任编辑：Chelsey