今日随手拍来自微博网友@YiBaoAC今天6月2日星期六，晚间多云，最低温度13℃；明天小雨，最高温度15℃。加拿大科学家找到了延长寿命的方法麦吉尔大学（McGillUniversity）的科学家们发表研究结果，认为将益生菌和植物补剂结合服用可以延长寿命。这些物质把果蝇的生命延长到了66天。比没有食用的果蝇多活了26天。果蝇和哺乳动物生化反应类似，人体服用这些物质，也可达到类似效果。保育人员高贵林港公园射杀两只美洲狮BC省民应对野生动物知识仍不足事发在上周四（5月31日）高贵林港的Chelsea公园，有人报称有美洲狮攻击狗只。保育人员到场后将它射杀，另外又射杀另一只跟随保育人员的美洲狮。专家表示，BC省民出行遇到野生动物时，相关应变知识仍然不足。CambieStreet大桥改善工程今日开始施工桥面交通或受影响CambieStreet大桥改善工程今日（2号）开始施工，受此影响，大桥南行方向将会缩减至两条行车线，通往West2ndAvenue的匝道将会封闭，大桥使用者的通勤时间或会变长。还好大部分的路面作业都会安排在夜晚以及下午交通非繁忙时间内进行。整个工程预计在6月底完成。中国留学生被扒光拍裸照犯人是华裔学生2017年，23岁的中国留学生受害人在一派对屋里被当时18岁的嫌疑人陈某监禁了3个半小时。陈某对他进行了殴打和虐待，用刀子划伤了他身体多处，之后又与另一名共犯扒下了受害人的衣服，拍了很多裸照，并勒索受害人1万加币。陈某近日被判监禁15个月。妈妈们要当心：加国多名婴儿吃蜂蜜中毒对成人来说蜂蜜是美味营养食品，但是对婴儿来说则可能会造成食物中毒。今年1月至4月期间，加拿大有多名婴儿，都出现了这种比较罕见但是可能会致命的肉毒杆菌中毒病症。以下是家长们需要了解的婴儿发生肉毒杆菌中毒与蜂蜜之间关系的信息。女经纪炒卖楼花赚20万未报税被逮住了税局近两年一直在严查房产交易中的逃税行为，尤其是在多伦多和温哥华市场。联邦税务法庭近期公开了一宗多伦多炒卖楼花未交投资收益税的案件，一位女当事人与她的17岁孙女，在短短两个月内通过炒楼花赚得20多万加元，并没有报税。特朗普倾向分别与加墨两国签订双边协议取代NAFTA加拿大政府拨款五千万加元帮助三省安置越境难民申请人ICBC提高严重受伤赔偿金额至30万在加东岛上行医多年的移民医生被任命为参议员重大突破加拿大科学家找到了延长寿命的方法BC官员说：水润的六月将会是平息野火的关键。新邮轮停靠维多利亚温市政府拟开设处方鸦片类药物分发试点教师联会向省府申诉教师仍不足或延至下学年从橘汁、酸奶到割草机：加美贸易战开打，加拿大消费者中枪法院批准扩大横山输油管禁制令适用范围省长贺谨专访：油管只运稀释沥青汽油价格不会跌约克区要开征土地转让税买房先交政府$30000大火后，多伦多华人房东”请走”所有中国留学生联邦保守党支持率首次超过特鲁多的自由党加国男子涉在加美边境走私大麻被捕士嘉堡男子在警局旁被人捅成重伤生死不明中国女留学生被烧死，死者父亲已抵多市专家：道路堵塞导致司机改变驾驶习惯省政府设立远程医疗计划为受山火灾害省民提供精神健康援助责任编辑：Buddha