今日随手拍来自微博网友@YiBaoAC今天6月1日星期五，晚间多云，最低温度12℃；明天多云，最高温度20℃。列治文骑警开高尔夫球车突袭开出22张罚单近日，列治文骑警利用RCMP的高尔夫球车在Steveston高速公路沿5号路至99号高速公路坡道入口之间进行突击检查。虽然RSU定期监控该地区，但这次是该地区对特定违规行为开具罚单最多的一次。RCMP表示，一些经过的驾驶者甚至赞扬突击执法。BC历史上Lotto649最高奖金3000万BC彩票公司（BCLC）表示，4月25日乐透649向一位BC省一位居民颁发了有史以来最大的中奖奖金――3000万加元。这张价值3000万加元的彩票是从高贵林ParkwayBoulevard的IGA地点购买。据悉，这名中奖者希望身份保密，不过他乐意与公众分享中奖过程。运联公布素里轻铁计划细节即将兴建的素里轻铁以Guilford为起点，途径104Avenue和KingGeorgeBoulevard，终点站设在Newton，全长十点五公里，设有十一个站，车程二十七分钟。项目总监表示，轻铁的优势是能够保证在大雪天仍然正常运作。据悉，项目会在明年动工，2024年通车。温市实施新租务法渐见成效BC省最低时薪今日增至$12.65BC官员表示：水润的六月将会是平息野火的关键ICBC提高严重受伤赔偿金额至30万素里两月内多宗街头非礼案嫌犯落网入选世界15大最新邮轮停泊维多利亚加拿大政府拨款五千万加元帮助三省安置越境难民申请人重大突破加拿大科学家找到了延长寿命的方法佛教团体将在爱德华王子岛新建佛学院，可接纳1400名尼姑学员加籍女笑星为脏话骂伊万卡道歉责任编辑：Joe