今日随手拍来自微博网友@@Peace-Bird今天6月7日星期四，晚间多云，最低温度10℃；明天多云，最高温度16℃。特鲁多再表决心推行横山输油管扩建计划总理特鲁多近日在一个访问上表示，决心推行横山输油管扩建计划，并认为示威活动会为自由党带来政治代价。BC省长贺谨早前宣誓，会尽一切能力阻止计划进行。不过特鲁多表示联邦政府会努力减低公众忧虑，但不会动摇立场。加拿大CRA多种手段严查倒卖房产近日，CRA总结了自2015年以来与房地产相关的额外税收。据统计，仅2017年就重新评估了约1.026亿元的差距，而虚假申报罚款可能高达约1,920万元。据悉，政府每年都会审查约1万个与房地产相关的案件，税务审核可在递交申请后长达四年的时间里审查。华人富豪在赌场被捕豪宅被封立即遣返近日，某华裔富豪携巨款在列治文赌场一掷千金。正当他玩得昏天黑地时，皇家骑警冲进赌场当场将他抓获。据悉，该男子持有多个身份证明文件，因此皇家骑警怀疑他可能在使用别人提供的资金进行赌博，而多本护照正是为了掩盖背后提供的资金。仙境般冰山美景在纽芬兰近海出现近日，不少人来到纽芬兰省博纳维斯塔半岛观赏冰山美景。专家表示，该冰山的年龄在1万5千年左右。更加难得的是，冰山中部接触海水的部位形成一个马蹄形的大洞，再配上岸边的松树和草地深浅不同的绿色和远处天空的蓝天白云，美得真是如仙境一般。2018年温哥华台湾电影节本月开幕6月22日至24日，2018年第十二届温哥华台湾电影节将在温哥华国际电影中心展开。本届电影节较往年更加扩大规模，为观众带来十部截然不同的电影。邀集当红影星，更首次放映3D立体电影，及VR虚拟实境体验，以崭新的活动向温哥华的观众展现台湾丰富多采的面貌。温哥华再现偷龙转凤盗窃案七国峰会：原来的议事日程可能落空温哥华华裔司机飞车撞死华裔名医竟被判无罪加拿大参院今晚决定大麻法案命运中国再曝50名外逃人员藏匿线索加拿大11人素里车祸导致电力线路被撞断最低工资上涨导致就业成本上升枫树岭举办新一届街头横幅比赛加拿大希望通过威胁说服美国放弃钢铝关税特鲁多及法国总统马克龙强调会就关税问题向特朗普施压华裔张维俏宣布竞逐伟景温哥华市议员候选人提名加拿大银行：个人债务，楼市与黑客对加拿大金融系统构成威胁加拿大护士不好当：工作时间长，压力大，有时还被患者打加拿大对美报复性关税导致日用零售产品涨价Fairfax以3亿加元收购加拿大地区的Toys'R'Us维多利亚10年级学生滥药死亡今年市内第二宗涉及学童洪堡野马冰球队车祸重伤队员伤愈，重新站立行走警方追缉两男子涉与北温4宗山林纵火案有关4月份124人死于滥药今年头四月温市死亡个案最多责任编辑：Joe