你的嘴骗不了你的心众乐美味+如果人人都能发现的美味，那还需要你干吗；如果你的美味都建立在别人认可的基础上，那你的快乐多么有价值。大家可能都明白豆腐是在哪里发明的，可大家知道中国豆腐皮之乡在哪里吗？今日跟随山东电视台中国原产地深入福建清流嵩溪镇探寻这一流传最久的也最常见的中华美食，以及他的与众不同之处。时间倒回到南宋末年，闽西清流地区阴雨连绵，文天祥护送的杨太后心情异常烦闷，一代盛世，被后金穷追猛打，逃难至此，食不知味，随从侍女忧心忡忡。这时，当地老百姓正苦于没有明矾做不出豆腐，有个巫姓的人看着翻滚的豆花上浮出的一层金黄黄的油皮，就用筷子捞起来，捞起来的一层风一吹很快就干了，但是很薄易碎，于是又将这晾干后的放到浓豆浆里浸一浸之后用火烤干，想吃的时候就拿一些用水泡软，根据个人的口味随心所愿的做成各样的菜肴。随从们知道以后就用这个做给杨太后吃，杨太后从未吃过如此美味，心情顿时好转。此事传开，清流豆腐皮便因此而流传至今。这是清流豆腐皮独有的上浆工艺后来科学研究，清流豆腐皮是采用当地的青皮黄豆和山泉水制作而成，同时要经过木质炭火烘烤4小时以上，蛋白质的含量远远高于其他地方的黄豆蛋白质含量，而且地处风景名胜区七星岩山脚下，矿泉水的矿物质丰富，不用再用任何添加剂即可产出美味豆腐皮。清流豆腐皮古法工艺一代代流传至今，到非遗传人巫财旺手中已经是第6代了，老巫今年已经60多了，一口气养了5个闺女，现在没有一个愿意接他的班，老巫整日里忧心忡忡，时代的变迁是任何人无法抗拒的，只是这门手艺以后很难流传了，我们的记者大兵深有感触，经常为采访对象所感动，安徽宁国的吴家大院有机猪油的老吴也是唯一的女儿不愿接班，老字号荣兴肉脯干的老罗也是一样。采访的过程中，非遗传人老巫的脸上很少看到笑容作为原产地节目只能是尽可能让更多的人知道和品尝到这种美味，未来已来，谁也不能预测。五千年灿若星河的中华美食文化需要我们一点一滴发扬光大。如何让新的一代人接受传承将是一个巨大的课题。附一张上海市宝山区卫计委的宣传牌。如需购买品尝无添加的清流豆腐皮，请点击下方原文链接，进入到山东电视台中国原产递微店购买。