转眼间，将近一年的学生会工作已接近了尾声。这一年中，我们相互学习，并肩前行，一起面对各种各样的挑战，完成了很多很酷的事情。遥感学生会，感恩一路有你。最创新――文化艺术部不知大家对迎新晚会是否还记忆犹新呢，这一出盛典正是文化艺术部为大家精心准备的见面礼。一年的时光里，文化艺术部不断创新，“以梦为马，且歌且行”。九月份的星空文化节暨迎新晚会，是小萌新们第一次参加工作，更是学长学姐们筹备已久的、一场精彩盛大的视觉盛宴。（星空文化节暨迎新晚会）别出心致的定向越野，号召着遥感人们走向户外，去发现信部的美。（“以梦为马，且歌且行”定向越野）最青春――文艺团体部他们的青春，激扬在金秋的舞台上，那两个夜晚，圆了遥感人在金秋艺术节的梦，也是文艺团体部默默付出的最好见证。《逐梦南极》的演绎，创造了十几年来遥感学院的最佳成绩。舞台上演员们近乎完美的呈现，离不开他们在背后默默付出。（金秋情景剧《逐梦南极》获一等奖）优美歌喉献声金秋，有艺团作为坚强的后盾，主旋律合唱团在金秋的舞台上尽情歌唱，激扬青春。（金秋合唱获二等奖）最贴心――生活权益部十月的秋风把校园染成了金色，十月的寝室嘉年华，是他们手中的画笔，为我们的寝室生活抹上靓丽的一笔。他们，是走进我们生活的一群人，他们会在每个月查寝时给出诚恳的改进意见，他们也会在收到诉求的时候，展开调查，切实关注学生权益。关心权益，更关心你，与大家朝夕相伴了一年的他们，是生活权益部。寝室嘉年华活动，不仅为同学们提供了一个装饰宿舍的契机，更是宿舍成员们之间增进感情，培养默契的好机会。（寝室嘉年华）从遥感人的实际需求出发，切实维护学生们的权益。六院联合调研信部停水停电现象，与相关部门负责人及时联系，向同学们作出最及时的反馈。维权，我们一直在路上。（信息学部六院一系断水断电调研报告）最务实――学习科研部如果说生活权益部是生活中的引路人，那么学海里的摆渡人，无疑是学习科研部。从论文交流会到备考交流会，从新生辩论赛到华测编程赛，从模拟四六级到冬日自习室，务实的他们，致力于解决同学们在学业上的各种需求和困惑。华测杯编程大赛，不仅让同学们收获了写出漂亮的代码、完成任务的成就感，也为同学们提供了一个在观摩各路大神答辩、开拓思路与眼界的平台。（“华测杯”编程大赛）学期末的备考交流会，为同学们提供了交流复习经验、分享学习心得的平台。（期末备考交流会）最活力――体育活动部当你在赛场上为班级呐喊助威时，可曾留意场下策划组织这一幕幕体育盛事的他们，他们的活力，点燃了遥感的体育之火。体育活动部的精心策划，成就了篮球场上飞扬的青春。（院篮球赛）一次次精彩的扣杀，牵动着场内场外无数人的心弦。（院排球赛）从院篮球赛到排球赛，再到羽毛球赛，都离不开体育活动部的辛勤付出。（院羽毛球赛参赛选手合影）最阳光――体育团体部武汉大学阳光体育先进集体、体育嘉年华优秀组织奖、环山跑优秀组织奖，他们忙碌于各项校级体育赛事，短短一年的时间，却带领各个球队为学院带回了无法细数的奖项和荣誉，体育团体部，以他们最阳光的状态，随时准备好迎接下一次出征。环山跑中，男子取得了团体第三名的好成绩。（环山跑获奖证书）火炬杯中，遥感女排力压群雄，斩获季军。（“火炬杯”遥感女排队员合影）振兴杯中，遥感足球队披荆斩棘，斩获季军。（振兴杯）校运会上，遥感的运动健儿们奋勇拼搏、争创佳绩，男子总分、女子总分、集体道德风尚均取得了优异的成绩。（校运会运动员合影）一路陪伴，助力新生杯。遥感新生足球队最终取得第三名的好成绩，并将“最佳射手”的称号收入囊中。（新生杯足球赛）在球场上挥洒热血，追逐梦想。遥感新生篮球队在新生杯中取得了第四名的好成绩。（新生杯篮球赛）最严谨――秘书处轴承虽小，却是工业的“心脏”。无论是精彩纷呈的文艺活动，还是热血挥洒的体育赛事，背后都有着秘书处的影子。秘书处的严谨细致，保障了学生会各项事务的开展。遥感学生会的轴承，秘书处实至名归。每一次的班长联席会，都体现着秘书人“严谨细致”的工作作风。正是这样的会议，将班级与院学生会更紧密地连接在一起，使得学生工作更顺利的开展。（班长联席会）在秘书人有条不紊的策划安排下，2017-2018年度述职大会顺利举行。（2017-2018年度述职）趁着春意，在友谊广场上来一场绘制风筝的活动，可爱的风筝作为送给福利院小朋友们的礼物，藏着我们一份份珍贵的心意。（学生会内部建设活动）最精致――品牌推广部我们用相机留下活动幕后的点点滴滴，我们呈上第一时间的新闻简讯，我们用最用心的海报设计吸引你们的目光，我们用上百篇的推文记录一年来的故事，属于我们，也属于你们的故事。一年以来，每个精彩而美好的瞬间，每个细微却富有意义的时刻，品推都与你们一同度过。（品牌推广部本学年工作情况）定格美景，匠心独具。品推人善于发现生活中每一点滴的小美好，并细心将其记录下来。在金秋摄影大赛中，品牌推广部获得优秀组织奖。（摄影设计大赛参赛作品）（摄影设计大赛参赛作品）用镜头捕捉武大的美，用照片留住珞珈山的春。“春意珞珈”摄影大赛，定格下了一个个美好的瞬间。（摄影设计大赛颁奖典礼现场）不负韶华，不忘初心。遥感学生会，最好的秋，与你相遇，最美的春，陪你看过。这一轮春夏秋冬，幸有你们相伴。文字丨林震宇陈家盈排版丨陈家盈审校丨刘力燃图片丨品牌推广部