一、项目背景神华集团是以煤为基础，电力、铁路、港口、航运、煤制油与煤化工为一体，产运销一条龙经营的特大型能源企业。在经济新常态、能源革命新形势下，神华集团煤电化路港航各产业板块均面临巨大压力和挑战，依靠投资驱动的发展模式遇到瓶颈，集团发展处于调整结构、转型升级、改革攻坚的关键阶段。2014年神华集团提出了“1245”清洁能源发展战略，对科技创新工作提出了更高的要求。制定“十三五”神华集团科技发展规划，对企业转型升级发展，实现建设世界一流清洁能源供应商的战略目标具有重要意义。二、工作过程2015年7月，煤炭规划院受神华集团委托，承担《神华集团“十三五”科技创新规划》研究和编制工作。2015年7月-9月，煤炭规划院组织人员对神华集团科技管理部门、北京低碳所、神华研究院、二级企业技术中心等单位进行了调研，了解企业科技创新现状、主要技术需求等情况。2015年10月-2016年3月，结合对国内外相关领域科技发展趋势、能源形势和政策等的分析，立足企业，提出了神华集团“十三五”科技创新规划的指导思想、规划目标、重点方向及保障措施等，并完成项目研究报告。2016年4月项目通过评审验收。三、主要研究内容全面总结了神华集团在“十二五”期间取得的重大科技创新成果；系统分析了国内外煤炭、电力、煤化工、运输等行业技术发展趋势及神华集团未来科技创新面临的形势与挑战，提出了神华集团“十三五”科技创新规划的指导思想、原则和发展目标，确定了科技创新重点方向、重点科技项目、示范工程、推广转化科技成果，提出了规划实施的保障措施。四、成果特点1．充分考虑新形势变化和企业战略新要求基于经济新常态、能源革命新形势，结合神华集团清洁能源发展战略对科技创新提出的新要求，提出神华科技创新发展新思路、新目标和新向，以主动适应新常态，加快推动神华产业转型升级。2．注重调查研究，基础工作扎实注重调查以及一手资料的收集与分析，调研全面、深入，摸清了企业科技创新现状，对企业内外部环境条件进行了客观分析，总结了“十二五”科技创新取得成就，找出了神华在科技创新认识、科研投入、科技人才、自主创新能力、科技创新机制等方面存在的主要问题。通过与世界一流企业对标，找出了神华科技创新能力存在的差距。通过学习借鉴先进企业的成功经验，扬长避短，实事求是地编制了规划。3．结合企业特点，提出重点方向围绕创建世界一流企业的战略目标，聚焦清洁绿色低碳能源技术方向，结合国内外科技发展趋势，提出了“十三五”神华集团各领域科技创新重点方向：煤炭领域以绿色开发技术，尤其是地下水资源保护和地表生态环境保护技术为重点；电力领域以超低排放为重点的绿色清洁高效火力发电技术，同时加强以风、光为主的可再生能源发电技术研究；煤制油煤化工领域以高度节水和特殊废水处理技术为重点；运输领域继续对重载铁路技术进行攻关，实现低碳环保的绿色运输；战略新兴领域重点开展煤炭伴生铝、镓资源开发与利用技术、氢能及应用关键技术、非常规天然气和能源互联网技术等研究。4．统筹兼顾，规划内容全面兼顾自主创新与集成创新的协调统一、研究开发与应用推广的协调统一，以及科技创新与经济效益、社会效益、生态效益的有机统一，提出了六个科技创新重点方向，确定了150个重点科技项目、11个技术创新示范工程、29个重点推广与转化科技成果；同时，注重科技创新的机制、体制的建立与完善，从完善科技创新体系建设、加强科技人才队伍建设、健全科技创新激励机制、优化科技资金投入结构、强化科技成果转化机制、培育科技创新文化等多个方面提出了适用的保障措施及建议。长按识别二维码关注更多精彩