禅意空间是宁静却不失优雅远离喧嚣而不失消极颓废的空间禅意空间的设计犹如一条涓涓溪水、不张扬、不磅礴缓慢而行却从未停止细水长流却未消退禅意空间以其简朴、舒适、随意的特点给人很强的吸引力为空间营造一个宁静、安逸、平和的港湾极简主义也是受到禅宗思想的影响用简洁的设计方式使得设计的结果无论立体还是平面空间都显得十分精炼这样的设计用最少的元素表达最丰富的涵义不能不说是一种极致禅意空间注重物体的简素之美在室内设计中设计师都偏爱木材认为木材是有生命的以求保持原木的素色和清晰的纹理这样可以体现一种禅宗的简素精神亚光材料呈现出的是材料的简素本色，粗糙的质地、随意的形态，无不体现出自然的本色之美，洋溢出一种天真、淡泊、洒脱的景象。利用简素的物体和天然材料所营造的室内空间，使人的心境平和与安祥，超然物外。在这纯自然、高简素的色调中，展现出的是一种朴素、简约之美，这种精练的视觉美感，正是禅意空间的体现。一棵婆娑的造型树，几块拙石，再点缀一些卵石、白沙、汀步...不需要太大的地方，一个小小的角落，悉心的雕琢一番，便有了一隅禅意。瓦片、白沙、汀步拙石、碎石、卵石蹲踞、石灯、佛像苔藓、蕨类、青松禅意无定型你喜欢哪一种元素就用哪一种元素顺从自己的内心就是最好的禅意文章来源：微设计汇通智慧、创意经典一起分享世界的点滴微信公众号ID：taishanguihua