点击上面蓝色小字【微昆明】快速关注朱家花园位于建水县城翰林街中段，为清末年间当地乡绅朱渭卿弟兄所建的家宅和宗祠。占地2万多平方米，主体建筑呈“纵四横三”布局，为建水典型的“三间六耳三间厅附后三耳，一大天井附四小天井”并列连排组合式民居建筑群。院落层出迭进，房舍鳞次栉比，计有大小天井42个，房舍214间，有滇南“大观园”之称。朱家花园是国家重点风景名胜区、国家历史文化名城建水的重要组成之一，现为全国重点文物保护单位，国家AAAA级旅游景区。2017年，春节期间，建水朱家花园更是精彩活动不断，届时可欣赏水仙花雕刻艺术展、朱家老爷开福门迎宾仪式、水上戏台古婚礼实景演出等等。还等什么？带上家人朋友来朱家花园过鸡年迎新春吧！水仙花雕刻艺术展春节期间，建水朱家花园结合景区园林环境，围绕“家文化”氛围营造，举办第七届“凌波仙子迎新春暨郑少明先生个人彩色水仙花雕刻艺术展”。展出内容主要有：水仙花雕刻大景作品、中景作品及小景作品，雕刻水仙花球2000多粒。今年，“金鸡报晓”大型水仙花组合造型与彩色水仙，是水仙花展最大的亮点之一，届时将为游客捧出水仙盛宴一饱眼福展出时间：1月28日-2月2日展出地点：朱家花园工字型过厅朱家老爷开“福”门迎宾仪式朱家是一户农、工、商、宦并发的仕绅豪富，在传至第十代时，有11个堂兄弟，个个都是读书人其中有朱朝琛、朱朝瑛两个堂兄弟，接连着去考科举，考中举人后有了兄弟连科的匾额。春节期间，朱家花园大门口将举行隆重的“迎宾开园仪式”，届时，朱家老爷及家丁在花园大门迎四方宾客入园，舞狮・耍龙・花灯・致欢迎词。演出时间：日期上午下午1月28－2月2日9:0014:00演出地点：朱家花园大门口水上戏台“古婚礼”实景演出建水旧时的婚嫁习俗，由于受到封建礼教的影响，有许多复杂的程序。其婚姻的完成，大致分求婚、定婚、结婚、回门等几个阶段。在春节期间，朱家花园景区为了传承和发扬中华传统文化，以打造“家”文化为主题，以朱家公子结婚环节为素材通过实景演出，充分展现建水当地古婚礼一系列跨马鞍、跨火盆、射箭、拜堂，看戏等传统仪式。演出地点：大门至水上戏台演出时间：上午下午1月28－31日11:1016:102月1日10:0016:102月2日10:0015:00回首临安百年老照片展在朱家花园宗祠内悬挂着一幅幅老照片，有达官贵人，也有街头市井，有普通的劳动者，也有深闺中的妇女儿童等等。这些老照片是一百多年前法国驻滇总领事方苏雅镜头留下的珍贵史料，通过这些珍贵的老照片，可以直观地了解到建水临安晚清时期的社会风貌。展出时间：每天8:00―20:00展出地点：朱家花园宗祠书画会友建水素有“滇南邹鲁、文献名邦”之称，在明清时期曾留有“临半榜”的美誉，是一个文人荟萃、人才辈出的地方。在朱家花园里，常有一位现场挥毫拨墨，与游客畅谈书画作品的老书画家，他就是被载入中国当代文艺界名人录的老人――何文华先生。他是中国书画家协会会员，建水县老年诗书画协会副会长，其书法笔力雄健，笔意酣畅，具有极高的艺术欣赏价值，其作品多次在全国书法大赛中荣获优异奖项，参加国际书法大赛中，曾在日本东京、韩国汉城获得金奖，在新加坡、台湾获得银奖，何文华老师的传略已并被录入美国、香港出版的世界名人录，其作品很有收藏价值。活动时间：每天9:00―17:00活动地点：朱家花园含玉楼着清代服饰游朱家花园为了进一步填充景区文化内涵，提高游客的参与性和娱乐性，朱家花园提供游客租借清代服饰游览花园、摄影留念的服务。在朱家花园的每个院落中，游客穿戴清代服饰游览“滇南大观园”已成为了一道亮丽的风景线，她们使凝固的清代建筑注入了活力。在这座百年老宅里，人们穿戴的是清代服饰，游的是清代建筑，看的是清代用具，参加的是清代活动，你还能分出戏里戏外吗?活动时间：每天9:00―20:00活动地点：朱家花园蓄芳阁家规家训少儿书法体验朱家之所以能取得如此辉煌家业，与朱氏家族所建立的严格的家风分不开，朱家将“循规蹈矩、谨言慎行”家规刻在石板上并镶砌在门枋上，以警示族人，虽然短短八个字，却蕴含着深刻的含义。开设朱家花园家规家训少儿书法体验馆旨在挖掘“家文化”，传承和发扬中华民族优秀传统文化，小朋友可以挥毫笔墨在现场书写“家规家训”，游览与体验相结合，实现在实景游览过程中学习家规家训，教育子女的意义。活动时间：每天9:00―18:00活动地点：朱家花园宗祠地址：红河哈尼族彝族自治州建水县翰林街16号咨询电话：0873-7667115、0873-7661054开放时间：08:00--20:00自驾线路：点击最下方阅读原文可直接获取导航定位