“咱农民就是围着土地转，旱了涝了都影响收入，这政策多好，旱涝保收不说，未种地先得钱。今年我流转了15亩地，得了6750元，种大豆每亩还能得国家补贴200多元，每亩净收益700余元，比自己种地划算多了！”刚刚拿到土地流转资金的李占学满心欢喜。在科左中旗图布信苏木努合嘎查村部，村民们正聚集在一起和北京首农集团签订土地流转合同，工作人员一边和村民签订合同，一边付给村民土地流转款，拿到一沓沓崭新钞票的村民们脸上都乐开了花。为深化农业供给侧结构性改革，促进农业增效农民增收，今年，图布信苏木集中流转后召斯冷嘎查、努合嘎查两个村1000多户、近3000人的耕地，按照每亩500元的流转价格，与北京首都农业集团有限公司签订土地流转协议，为当地农业生产注入了大量生产资金，也增加了农牧民的收入。同时，该苏木充分发挥产业扶贫的治本作用，集中流转了256户建档立卡贫困户的耕地。“我们通过集中土地流转，进行统一种植结构调整的同时，还充分发挥产业扶贫的治本作用，统一流转了256户建档立卡贫困户耕地。通过土地流转让贫困户直接受益，还从农业生产中解放出了青壮劳动力从事其他生产劳动增加收入，让建档立卡贫困户早日实现脱贫致富。”苏木达郭学才告诉记者。今年，科左中旗以北京顺义区精准扶贫对口帮扶为契机，与北京首都农业集团有限公司就高蛋白大豆种植基地项目达成建设协议，集中流转5万亩土地建设高蛋白大豆种植基地，通过现代化信息化技术，开展大豆育种、良种繁育、科学种植、精深加工、推广销售，倾力打造大豆全产业链。目前，首农集团北京惠丰博华精准农业技术有限公司2万亩非转基因高产大豆种植全面启动，其中，图布信苏木后召斯冷嘎查和努合嘎查13400亩，敖包苏木扎如德仓嘎查6600亩。