科学规划描绘美好城市画卷我市新时代城市规划设计部分成果展示城市滨河绿地景观规划概况为提升宁国市城市特色，凸显城市山水格局，打造皖东南最美城市滨水绿廊，我市委托北京清华同衡规划设计研究院有限公司开展“四水八岸”城市滨水景观工程编制工作，设计范围14.476平方公里，围绕东津河、中津河、西津河、水阳江四条水系，开展滨水景观绿化及亮化设计，丰富城市功能。明确规划定位为：展示宁国文化特色，满足市民休闲康体活动，融合城市旅游发展需求，并以海绵城市技术，改善河道自然调蓄雨洪能力，提供生物栖息环境，构建人与自然和谐共生美好环境的滨水活力文化绿廊。规划涉及河道36.4公里，依托水体和两岸的自然及人文资源，着力打造高端商旅度假花园区、“千竹里画廊”门户区、森林活动健身活力区、凤形滨水宜居休闲区、自驾游山水体验区、总部基地城市活力区、古韵风情历史文化区、郊野公园生态保护区等八大功能分区，形成“两湾、八区、十二景”的总体景观结构。宁国市凤行新区文展中心凤形新区南伏凤形山下，北依西津河滨，利用优越的自然环境以发展一类居住为主，规划成为城市休闲服务区。东起西津河西岸，西至仙霞北路，南至青龙西路，北至皖赣线铁路，规划总用地面积113.42公顷，人均城区建设用地面积31.68平方米，规划居住人口3.58万人。凤形新区位于中心城区西北侧，与宁国市政府之间隔着西津河。为进一步完善城市功能、带动新区发展，启动宁国市文展中心建设，本项目位于宁国市凤形新区，包含规划展示馆、图博馆和大剧院，高标准、高要求、高起点打造文展中心成为宁国标志性建筑群。使之成为宁国市重要的文化艺术中心、商务中心、商业休闲中心、生态景观中心以及生态居住为主的山水文化商务新区，形成“一轴、一心、两带、两居住社区”的城市空间布局结构，坚持“以人为本”，完善城市功能和配套设施，构建宜人和谐的城市生活环境，塑造“山青水绿”的城市特色。特色小镇建设1中德智造小镇中德智造小镇位于宁国市梅林镇万家岗区域，东津河两侧,总体规划面积约2.88平方公里，由智能产业、德风小镇、田园生活三大板块组成，围绕现状东津河及周边自然山水，规划形成“一核、两心、三轴、三板块”的总体布局。小镇主要依托中鼎公司迁扩建，按照“产、城、人、文”融合的原则，建设集生产、研发、文化、旅游、居住及各类关联服务功能为一体的特色小镇，打造基础设施完备、产业特色鲜明、生态环境一流、文化风韵独特的长三角智慧智造示范小镇和中德文化交融的国际社区。小镇建成后将是中鼎公司新一轮发展的重要平台，更是我市新型制造业、物联网等新型业态的引领区和双创、科创的承载区。2司尔特小镇司尔特循环经济小镇位于宁国经济技术开发区汪溪园区，总体规划面积约3.4平方公里。以打造宁国循环经济产业中心和中国生态循环小镇为目标，规划功能区总体布局形成小镇客厅、创客社区与创新平台、循环经济工业区、生活社区、泗联河公园、生态农业种植示范基地五大功能区。小镇以司尔特肥业为主导，以循环产业为支撑，以主题会展、休闲度假、文化体验、生态服务为特色，以定制的生产生活服务为依托，打造集生态农业种植示范、循环经济产业协同创新、文化休闲旅游、农耕体验、商业服务和社区服务为一体的的特色小镇。建成后将是司尔特公司精准施肥的展示基地和现代农业种植业的示范区，也是我市经济发展的新增长点和新高地，成为绿色宁国产业升级转型的风向标。美好乡村