最近几天，网上流传着“荔枝吃一颗酒驾，吃三颗醉驾”的说法。还有网友称，吃蛋黄派、葡萄干，喝藿香正气水，也会引起酒驾甚至醉驾。这是真的吗？5月29日上午，记者带着疑问，前往郑州交警一大队，对上述说法进行验证。记者为体验者，交警一大队民警孙凯、巴军伟对记者进行测试。记者（左）连吃三个荔枝立即进行测试，酒精测试仪显示为醉酒状态。【测试1】连吃3颗荔枝后，体内酒精含量超过醉驾临界值对荔枝的测试分为三轮，依次吃1、2、3颗。每轮测试两次：吃完后立即测试，30秒后再测试。记者吃了1颗荔枝后立即进行测试，仪器显示的体内酒精含量为20毫克/100毫升，刚刚达到酒驾标准。30秒后，再进行测试，仪器显示结果为0。过了一会儿，在体内酒精含量为0毫克/100毫升的前提下，记者又连吃了2颗荔枝并立即进行测试，仪器很快发出“嘀嘀嘀”的报警声，显示体内酒精含量为43毫克/100毫升，达到酒驾标准。30秒后，再进行测试，仪器显示结果为0。确定体内酒精含量为0后，记者又连吃了3颗荔枝，立即进行测试，仪器的报警声更为响亮，结果为89毫克/100毫升，显示为醉酒状态。不过，30秒后的测试数值降为9毫克/100毫升，再过了十几秒测试结果显示为0。记者喝了一支藿香正气水立即进行测试，酒精测试仪显示为醉酒状态。【测试2】喝完一支10毫升的藿香正气水，短时间内酒精含量不降反升测试完荔枝后，记者漱了漱口，并过了10分钟，在保证体内酒精含量为0毫克/100毫升的前提下，对藿香正气水进行了测试。测试用的藿香正气水购自郑州一家知名药房，每支含量10毫升，其推荐用量为“一次5毫升~10毫升，一日两次”，因此，记者喝了一支10毫升的量后，立即进行测试，并在1分钟后再次进行测试。喝完一支后立即测试的结果为117毫克/100毫升，达到醉驾标准。交警巴军伟说，这个数值在平时查酒驾中算比较高的了。过了5分钟后，记者再进行测试，意外的是，仪器显示的数值不降反升，达到了154毫克/100毫升。又过了5分钟，测试数值恢复到正常区间内。记者吃了一个蛋黄派立即进行测试，酒精测试仪显示为醉酒状态。【测试3】吃完蛋黄派后，一次测试的酒精含量高达179毫克/100毫升测试用的蛋黄派为市面上常见的品牌，购自郑州一家便利店，一枚23克，记者共用了两枚进行测试。与上述步骤一样，记者先保证体内酒精含量为0毫克/100毫升，才开始对蛋黄派进行测试。记者吃了一枚蛋黄派后立即测试，结果高达179毫克/100毫升，比藿香正气水的测试结果还要高。不过，5分钟后，测试数值降到了0。为保证测试的稳定性，约10分钟后，记者再次吃了一枚蛋黄派测试，结果显示为94毫克/100毫升，虽然降了不少，但依然达到了醉驾标准。约5分钟后，数值也恢复到了0。【测试4】吃完葡萄干后体内并未检测出酒精最后，由于网上也有人说吃完葡萄干后，也会被查出酒驾，所以记者也对葡萄干进行了测试。记者先吃了一小把测试，结果显示为0，于是记者又吃了一把,结果仍为0，这说明体内未被查出含有酒精。从以上测试结果可以看出，吃完荔枝、蛋黄派，喝完藿香正气水之后，立即做酒精检测的话，体内酒精含量确实会达到酒驾或醉驾标准。不过，一般在几分钟后就会恢复正常。【释疑】那么，为什么会出现上述情况呢？记者联系了广东省农业科学院果树研究所研究员、荔枝研究室主任欧良喜。他说，这其实就是植物厌氧呼吸的作用。也就是说，荔枝中的糖分在无氧的条件下会分解出酒精，“不过，很快就消散了”。此外，据了解，当荔枝被从树上摘下来后，光合作用减少，荔枝内部细胞会缺氧，会增加无氧呼吸的速度，导致其产生乙醇的速度增快。那么，吃完蛋黄派、喝过藿香正气水后为什么也会测出酒精呢？这个原因就更简单了。记者在蛋黄派的配料表里注意到它含有食用酒精，而藿香正气水的成分中含有乙醇。此外，据了解，当前市面上售有不含乙醇的藿香正气水，其价格要比含有乙醇的高3到4倍。【提醒】吃了这些食物稍作休息再测试即正常那么吃了上述食物后开车，会不会被交警查为酒驾呢？郑州交警一大队民警巴军伟说，其在查酒驾时基本没遇到过这种情况，如果真的刚刚吃了这些食物，而又刚好遇到交警查酒驾，只要说明一下情况，稍作休息，用清水漱口后再进行检测即可，“因为这些食物带来的酒精很容易就挥发了”。郑州交警一大队民警孙凯提醒说，驾驶员在开车前除了注意不要饮酒，同时也要注意下其他食物或饮料中是否含有酒精，如果在执法中发生了误会，可向民警解释。此外，孙凯说，如果驾驶员对呼气酒精测试的结果有异议，还可通过抽血进行鉴定，所以无需惊慌。此外，一般喝酒后8至24小时经抽血检验都能检测出来。所以，如果驾驶员真喝了酒，想通过谎称吃荔枝等来掩饰，也不可能。来源：新华社威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注