根据全国饮用水源地环境保护专项督查组提出的整改要求，洋河水库（天马湖）作为饮用水水源地不允许开展景区旅游活动。按照环保要求，天马湖旅游景区关闭，停止景区旅游接待工作。望得到广大游客朋友们理解和支持，给您们带来的不便望谅解。为保证饮用水源质量，这是继桃林口水库以来停止接待游客的又一景区。（via抚宁区旅游局）6月4日，太阳城管委在本城区张贴通知：现在城区内规划了许多非机动车免费停车位，请市民将车在免费停车位内停放整齐或把车放入非机动车停车场。据太阳城管委会工作人员：我们现在出动了25个人进行非机动车清理。只是将非法停放的非机动车清理到合法停放区域，没有进行任何处罚，请广大市民多多理解，配合我们的工作，让小岛变得更加整洁~（via太阳城管委会）近日，秦皇岛市发布2018年上半年教师资格认定工作安排的通知。网上申报时间：6月8日-6月19日，网站开放时间为每天的7：00―24:00。登陆网址：中国教师资格网（http://www.jszg.edu.cn）申请人应在现场确认前及时登录网上申请系统，打印出申请表。秦皇岛市海港区北体大附属实验学校教师招聘通告秦皇岛市海港区北体大附属实验学校是一所全日制民办中学,学校所培养的学生是全国范围内选拔录取的初中和高中有较高水平的足球等体育门类学生。为促进学校教育事业发展，决定面向社会公开招聘初中、高中教师。为顺利完成此次公开招聘工作，特制定本实施方案如下：一、招聘方式采取面向社会公开招聘的方式进行，凡符合招聘条件的人员均可报名参加应聘。二、招聘方向及人数此次面向社会公开招聘初、高中教师18人。三、招聘范围及条件(一)应聘人员要遵守宪法和法律法规，热爱教育事业，具有良好的师德师风，品行端正，身体健康。(二)具有合格教师资格的2016年至2018年全国普通高等院校大学本科及以上学历的毕业生。(三)参加招聘的在职教师要求具备全国普通高等院校大学本科及以上学历，年龄35周岁以下(1983年6月30日以后出生)，具有相应的合格教师资格。公办学校教师报名时须持有本单位及其县级教育主管部门同意的报考证明;民办教育机构教师须出具本单位同意报考证明。(四)岗位报名数与所设岗位比例不低于3:1，如报名人数不足，该岗位名额由学校招聘领导小组研究作适当调整。(五)有下列情况之一的人员，不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.曾被开除公职的人员;3.法律、法规、规章规定不得招聘的其他情形人员。四、招聘办法和程序由学校教师招聘工作领导小组，负责统一领导、组织实施招聘工作。具体程序如下：(一)发布公告2018年6月7日至2018年7月1日在中国足球运动学院官网（http://cfc.bsu.edu.cn/）、秦皇岛晚报微信公众号发布招聘信息。(二)报名1.报名时间为2018年6月7日至2018年7月1日(上午8：30至11:30，下午2:30至5：00)，报名地点：北体大附属实验学校。(地址：海港区文体路5号科教楼104办公室负责人：刘老师)2.每人限报一个学科岗位。3.报名时须本人亲自到场。须提供毕业证、报到证(在职人员可提供复印件并由单位盖章)、教师资格证书(已通过教师资格考试并现场确认、但未拿到教师资格证人员，可持笔试成绩单和面试合格证明)、普通话等级证书、身份证等相关资料(以上资料需提供原件和1份复印件)。报考人员要对自己提供材料的真实性负责。凡弄虚作假者，一经查实，取消其报名资格。4.提供本人近期1寸正面免冠同版彩色照片3张。(三)复审及发放准考证1.报名结束后，由北体大附属实验学校对报考人员资格进行复审。2.复审合格者名单在北体大附属实验学校邮箱（btdfssyxx@126.com密码8580366）上发布，不再另行通知。应聘人员及相关人员注意网上查询。(四)考试分为笔试和面试。1.笔试(1)笔试重点考察应聘人员的学科知识掌握情况。内容为所申报学科专业知识。(2)笔试时间为2018年7月5日。(3)笔试地点为北体大附属实验学校(地址：海港区文体路5号科教楼)。(4)满分为100分。(5)笔试成绩于2018年7月9日在北体大附属实验学校邮箱（btdfssyxx@126.com密码8580366）发布。2.面试与试讲(1)依据应试人员笔试成绩，按聘用岗位人数3：1的比例从高分到低分确定面试人选，末位出现并列时均进入面试。如参加笔试人数达不到规定比例，该岗位名额由招聘领导小组研究作适当调整。(2)总成绩=笔试成绩×50%+面试试讲成绩×50%。(3)面试与试讲时间为2018年7月10日至7月15日，地点为北体大附属实验学校（地址：海港区文体路5号科教楼）。(4)总成绩于2018年7月16日在北体大附属实验学校邮箱（btdfssyxx@126.com密码8580366）发布。(五)体检体检工作由学校负责组织，体检时间2018年7月19日进行(空腹,带身份证),医院待定。体检项目和标准参照《河北省申请教师资格人员体检标准及办法(试行)》执行，体检费用自理。凡不符合教师健康标准和因个人原因不能参加全部规定科目体检的不予聘用。拟聘用人员名单在北体大附属实验学校邮箱（btdfssyxx@126.com密码8580366）发布。五、教师待遇本次聘用人员由学校按城镇企业职工社会保险的有关规定办理社会保险。按河北省民办教育法律法规的相关规定，确定相应工资标准。六、有关事项(一)应试人员应认真对照招聘条件报考，所持证件和证明材料应真实、有效，通过资格审查或考核发现应试人员不符合招聘条件规定的，取消考试或聘用资格，后果由本人自负。(二)凡在规定时间内未按时参加笔试、面试、试讲、体检的应试人员，视为自动放弃。(三)被聘用的在职教师应在规定时间内办理完调动手续，逾期不能办理的，视为自动放弃，该岗位依次递补。(四)被聘用的应往届毕业生，试用期为一年，试用期满，考核不合格者取消聘用资格。(五)招聘工作人员在工作中要切实做到公平、公正，不徇私情。招聘工作全过程接受社会各界的监督。(六)招聘期间,根据实际情况,日程、地点安排可能有变化,请应聘人员密切关注北体大附属实验学校邮箱（btdfssyxx@126.com密码8580366）发布的实时信息。本细则由秦皇岛市海港区北体大附属实验学校教师招聘工作领导小组办公室负责解释。报名咨询电话：0335―85803660335―8580367联系方式：电话：0335-85803660335-8580367；邮箱:btdfssyxx@126.com监督电话：0335-858081913633338268邮箱：272338703@qq.com详情登录http://cfc.bsu.edu.cn/xydt/xytz/50770.htm（via中国足球运动学院）7月1日起全国铁路调图，16辆长编组“复兴号”动车组首次投入运营。调图后，全国铁路“复兴号”动车组日开行数量将由现在的114.5对增加到170.5对，可通达23个直辖市、省会城市和自治区首府。（via微博）（via海港城管）6月7日，河北省第二届(秦皇岛)园林博览会筹备建设指挥部，公布大会吉祥物和会歌评选结果↓词作者：辛英韩黛曲作者：张天一（via秦皇岛日报）通告广大人民群众：为认真贯彻落实《秦皇岛市2018年大气污染防治工作实施方案》，进一步整治和规范北戴河新区成品油市场经营秩序，依法查处、严厉打击制售劣质油品、无证无照“黑加油点”、“黑油罐车”等违法违规经营行为，切实提升油品质量，及时消除安全隐患，确保新区旅游旺季成品油市场安全稳定，保障人民群众的人身和财产安全。新区管委决定在新区辖区范围内开展成品油市场专项集中整治行动。特此通告。欢迎广大人民群众提供线索，现将举报电话公布如下↓（via北戴河新区）料料在微博刷到的，是刮舌头的吗？一头雾水↓（via微博）6月7日傍晚，一位料友发来消息：文明里小区一位老人晕倒了！紧接着，民警到现场，老人才慢慢起身，据料友说，后来才知道这位老人喝酒喝醉了……感谢提供照片的料友，请家mamabang0335，领取爆料定制小礼品一份~文章所有内容均来自各大网络平台版权归原作者所有，不代表本平台立场总编：尹琳主编：李帅编辑：李鹏程本文由爆料秦皇岛综合整理自网络投稿邮箱（1250912611@QQ.com）法律顾问：河北君德风律师事务所，白延伍召集令