今日（5月31日）早上，温东最具历史底蕴的Strathcona社区发生一起三级火灾，两栋房屋被烧毁，另两栋房屋顶部收到严重破坏，但所幸火势迅速被扑灭。警方表示，目前没发现有人伤亡。周四早上6点左右，温哥华消防和救援队接到起火报警。据温哥华消防和救援组织称，大约有45名消防队员参加了这场大火的战斗，这场大火产生的浓烟和火焰直直射向了天空。消防接报到场时，其中一间房屋已经烧毁。消防说，主要起火点是其中一间空置房屋，火场附近的房屋互相贴近，令火势迅速蔓延到另外三间房屋。不过到目前为止，还没有证据表明火灾是人为引起。消防队长Jonathangormick表示，这次火灾险情非常严峻，因为这片是住宅密集区，火势很容易蔓延。另外，引发火灾的那栋房子情况非常危险，因为是空置已久的一栋房屋。旁边的一栋房子也堆满了杂物碎片，消防员也无法确定是否有人在里面。据悉，引发火灾的房子拥有100多年的历史，2008年曾发生过一次火灾，部分被重建，但工程拖延多年没有完成。旁边的一栋严重受损的房屋也具有百年历史。火灾发生地区的交通已经中断，Georgia街的高架桥也被关闭，预计这场灭火行动将会持续一段时间，交通恢复时间未定。火灾无情，知叔希望这样的悲剧不再上演。因此，知叔为大家整理了一份防火指南，希望大家在国外一切平安。容易忽略的防火细节：1，所有的电器应该直接插入墙上的电源，而不是集中插在电源延长线插座中。2，留意常用的家用电器是否在含有安全隐患的召回名单中。3，煮食物的时候，一定要在厨房看着。4，电线出现损毁要及时更换，不要自己用透明胶粘上处理。5，定期清理烘干机的过滤板，否则棉绒集聚，热量无法散发，容易引起火灾6，家中无人的时候，不要点燃蜡烛。7，定期清理烟囱遇到火灾如何逃生：1.听到烟雾报警器响起，一定要想办法在第一时间离开房间，千万不要顾念家里的贵重物品。如所处楼层已经着火,楼梯尚未封死,火势不十分猛烈,可披着湿棉被从楼上快速冲下通道,或者进入疏散楼梯,再撤离到安全地带;2.如果楼梯被封死,或者火势难以控制,要离开危险性较大的房间,向离火源较远的卫生间和阳台等地方转移;离开房间时要紧急关闭房间大门和窗户,赢得更多的逃生时间。当然，你还可以用衣服、棉被、胶带堵住所有的缝隙，防止烟雾从外面飘进来。3.为了防止吸入烟雾，可以用手和膝盖趴在地板上。吸入过多烟雾会使人失去方向感，甚至很快失去知觉，所以在逃生时一定要捂住鼻子和嘴。当然，也可以在鼻子和嘴上套一个衬衫或湿毛巾。4.如果你的衣服着火了，应立即停下来，在地上翻滚，直到你把火扑灭。在翻滚的过程中，一定不要忘记保护自己的脸，防止被烧伤。5.如果被困在二三楼，一定要站在能被人看见的地方，增加被救的几率。实在需要自救的话,可以向外面抛两床厚棉被，然后顺着窗户往下滑,尽量缩小跳楼的高度;同时,落地时尽量双脚向下,减轻受伤程度;你也可以用衣服、皮带、绳子自制救生绳。6.你也可以利用建筑物外墙的下水管道和避雷线等逐层下降到别的楼层或地面逃生。7.如所处楼层较高，且已封锁逃生通道，已经要站在阳台和窗口等易于被发现的地带等待救援；如果是晚上，一定要用手电筒和打火机不时发出光源，这样才容易被救援人员发现。灭火Tips：最后，知叔希望，无论在哪里，大家都平平安安。别再有类似的悲剧发生！来源：本网综合责任编辑：Buddha温哥华本周热搜“温村随手拍”主题图片“初夏”征集中，欢迎读者志愿投稿，晒出温哥华本地有趣、好看的原创图片。