一、PPP项目财政支出责任总体情况经对财政部PPP项目库6400个、总投资约10万亿元的入库项目2018年1月末财承报告数据进行分析，2015-2045年间，需要从一般公共预算中安排的支出责任总额为9.9万亿元，年均支出3194亿元。其中，已落地项目2921个、总投资4.9万亿元，涉及支出责任4.7万亿元，占支出责任总额的47.5%，年均支出1581亿元。从地区分布看，中西部地区支出压力较大。2015-2045年间，支出责任总额前五位的分别为湖南8047亿元、河南7086亿元、四川6906亿元、内蒙古6241亿元和云南5896亿元，年均支出分别为260亿元、229亿元、222亿元、201亿元和190亿元，分别占2017年本省一般公共预算支出的3.8%、3.1%、2.6%、4.4%和3.3%。2015-2045年各地区支出责任总额从时间分布看，各年度支出呈先增后减趋势。现有项目存量2024年支出责任总额将达到峰值，为5891亿元，其后逐年下降。2017年支出责任总额为2101亿元，约占当年地方一般公共预算支出（17.3万亿元）的1.2%。2015-2045年各年度支出责任总额需要说明的，一是截至2018年1月末，财政部项目库入库项目共7446个，投资额11.3万亿元，其中有1046个项目无财承报告或报告信息不完整，未纳入统计范畴，涉及投资额1.3万亿元；二是统计对象中包括已落地项目和未落地项目，其中已落地项目支出责任占比不足一半，已落地项目中已开工建设并实际发生支出的项目共1219个，涉及投资额1.7万亿元，占比仅2成。二、部分市县支出责任突破了10%限额鉴于不同项目财承报告所预测的当地一般公共预算支出增长率存在差异，为增强数据可比性，我们分别选取当地全部PPP项目预测增长率中的最小值、平均值和最大值，对各地全部PPP项目年度支出责任占当年一般公共预算支出的比例（以下简称支出占比）进行了修正，对应保守、一般、乐观三种情景。从地区分布看，在保守、一般、乐观三种情景下，6400个项目涉及的1920个地区（含省、市、县三级）中，有七成以上地区的年度最大支出占比处于7%以下的安全区间。三种情景下，年度最大支出占比超过10%限额的市县，分别为253个、152个和104个，主要分布在四川、湖南、河南、内蒙、贵州等地。其中，2018年当年支出占比超限额的市县，分别为70个、36个和23个。从时间分布看，在保守情景下，2020年超限额地区数量最多，为186个；在一般和乐观情景下，2019年超限额地区数量最多，均为66个。三、要进一步提高财承的合理性和准确性部分财承报告质量不高、信息不完整，一定程度上影响了财承的合理性、准确性。一是一些项目从一般公共预算以外渠道列支。292个项目拟从政府性基金预算、车购税补助、国开行贷款、农发行贷款等非一般公共预算渠道安排支出，共计1.1万亿元。个别项目支出责任甚至全部从政府性基金预算列支，有以此规避10%限额约束之嫌。二是一些财承报告质量不高。有的报告数据来源不明、计算方法错误，同质化严重，测算准确性存疑。一些报告未对本地区全部项目的支出责任进行汇总统计，所用一般公共预算支出预测增长率口径不一致。三是部分项目支出责任信息不完整、更新不及时。入库项目中尚有1046个项目无财承报告或报告不完整，一些项目存在财政支出数据少报、漏报等情况，部分地区未根据合同签订和履行情况对项目实际支出数据进行更新。下一步，我们将坚守规范运作的底线，严控财政承受能力10%的红线，重点做好以下工作：一是完善财政承受能力论证制度。优化支出测算公式，细化参数取值方法，确保支出责任统计范围全覆盖。对报告缺失或信息不全的项目，将予以清退。二是加快建立PPP项目财政支出责任监测预警体系。完善项目库功能，实现支出责任数据的多点录入、实时更新和自动提取。对支出占比7-10%的地区进行风险提示，对超过10%限额的地区暂停新项目入库。三是加大监督管理力度。严格财承报告审核，认真做好项目支出责任汇总，确保数据准确填报、及时更新。加强咨询机构库管理，对编制财承报告存在重大失误的咨询机构予以及时清退。