每日全球FO简报，今日内容：1.中兴与美国商务部签署原则性协议；2.中国愿增购700亿美元产品换取美方放弃关税威胁；3.Blackstone投资Paysafe集团；4.CDR配套细则出笼1.中兴与美国商务部签署原则性协议据媒体报道，中国电信巨头中兴（ZTE）（Facebook似乎并未与中兴共享数据）与美国商务部签署了一份原则性协议，将取消对中兴采购美国零部件和软件的禁令。在美国的制裁下，中兴的多数业务已经陷入停滞。按照美国的要求，初步协议中规定，中兴因未履行之前与美国商务部签署的协议，需缴纳10亿美元罚款。另外，中兴向涉嫌违反美国对伊朗制裁措施的35名在职和离职员工发出了谴责信，并试图追回部分奖金―换言之，中兴计划处理违反初始和解协议的员工。2.中国愿增购700亿美元产品换取美方放弃关税威胁有媒体报道称，中国向美国提议：中方愿意购买近700亿美元（第一年）农产品、燃料和制成品，条件是白宫放弃对从中国进口的商品加征巨额关税的威胁。中国官方认为该计划有助于削减贸易逆差。这是美国总统唐纳德・特朗普一直关注的一个问题。目前尚不确定美国是否会取消原定在本月中旬推出关税措施的计划。3.Blackstone投资Paysafe集团由黑石集团（Blackstone）和CVC资本合伙公司（CVCCapitalPartners）投资的Paysafe集团，收购了纽约中小企业支付及处理解决方案提供商iPayment。未披露任何财务条款。以上内容节选自财富中文网4.CDR配套细则出笼6月7日凌晨发布的《试点创新企业境内发行股票或存托凭证并上市监管工作实施办法》中，对试点企业的资格进行了非常细致的规定。创新企业境内发行股票或存托凭证（CDR）的路径将正式开启。监管层为此做了充分的制度准备，一连发布了9份文件进行规范。同时，证监会对CDR这一新鲜事物，态度还是颇为谨慎，多项文件中的相关规定，也体现了这一点。证监会在新闻稿中明确指出，为防范风险，保护投资者合法权益，证监会设定了严格的试点企业选取标准和选取机制。同时特别强调，将严格掌握试点企业家数和筹资数量，合理安排发行时机和发行节奏。以上内容节选自新浪财经澎湃新闻惠裕全球家族智库（FOTT）是国内首家向本土高净值家族办公室提供专业服务的咨询机构。通过深度行业分析研究和业内最佳服务方式，致力于帮助高净值资产管理机构建立并提高他们家族办公室业务研究领域的专家。欢迎转发收藏和关注我们免责申明：惠裕全球家族智库发布的内容仅供读者参考之用，不构成买卖任何投资工具或者达成任何交易的推荐，亦不构成财务、法律、税务、投资建议、投资咨询意见，观点只来源于受访者的看法，不代表惠裕的立场。对任何因直接或间接使用本微信涉及的信息内容进行投资等所造成的一切后果或损失，不承担任何法律责任。