每日全球FO简报，今日内容：1.银保监会发布保险资金参与长租市场有关事项的通知；2.央行证监会：对基金T+0赎回提现业务行限额管理；3.226只A股纳入MSCI指数，国际化迈出重要一步1.银保监会发布保险资金中国银行保险监督管理委员会近日发布《关于保险资金参与长租市场有关事项的通知》。《通知》着重从以下几个方面明确了保险资金参与长租市场的有关要求：一是明确参与方式与区位限制。保险公司通过直接投资、保险资产管理机构通过发起设立债权投资计划、股权投资计划、资产支持计划、保险私募基金等方式间接参与长租市场，所投长租项目应位于人口净流入的大中型试点城市，满足效益、权属、土地使用性质和审批程序等方面的要求。二是明确产品设立条件。针对投资长租项目的债权投资计划和股权投资计划分别设置了设立条件。采用债权投资计划方式的，融资主体自有现金流占其全部应还债务本息的比例为100%（含）以上，采用股权投资计划及保险私募基金方式的，项目公司股权不得为第三方提供质押。三是规范资金管理。要求保险机构督促各类主体规范项目建设管理和资金划拨，实行资金专户管理和资金进出的全流程监控，确保保险资金封闭运行、专款专用。四是明确投资的风险管理要求。保险机构应当建立专属岗位，负责投资项目的投后管理，并建立全程管理制度，做好关键结点的风险防范。五是优化产品注册机制，对于投资租赁住房项目的保险资产管理产品适用注册绿色通道。本文节选自新浪财经中国银行保险监督管理委员会2.央行证监会：对基金T+0证监会新闻发言人6月1日介绍，央行与证监会联合发布《关于进一步规范货币市场基金在互联网销售和赎回的指导意见》。指导意见提出要求，包括强化持牌经营要求，对T+0赎回提现业务行限额管理。加强风险管理，严禁误导投资者。意见自6月1日起实行。货币市场基金快速赎回大额提现存在流动性风险，货币市场基金网上销售和赎回新规禁止对T+0赎回提现垫资。本文节选自新浪财经3.226只A股纳入MSCI指数6月1日起，中国A股股票正式纳入MSCI指数，启动仪式5月31日在上海证券交易所举行。从今天起，国际投资者在配置全球资产时，将按相应比例选择配比中国的A股股票。中国的资本市场由此实现新的开放。A股率先有226只股票将为国际投资者投资。这比原定的234只少了几只。这主要是一些股票停牌等因素造成的。5月31日盘后数据显示，市场运行平稳，总体表现为持续上涨，上证综指最高3098.08点，最大涨幅1.86%，收报3095.47点，涨幅1.78%，成交1851.99亿元，较上一交易日小幅减少。沪市MSCI纳A板块上涨1.81%，成交760亿元，较上一交易日增加14%。从资金流入情况看，沪股通流入MSCI纳A板块金额明显放大，买入金额增加至112.7亿元，创年内单日最高，约为近一个月平均水平（44亿元）的2.5倍，146只样本股上涨率91%，无个股涨停，涨幅超过5%的个股仅7只。从尾盘表现看，最后5分钟，MSCI纳A板块上涨0.13%，推动上证综指上涨2.94个点，涨幅0.1%。沪股通买入MSCI纳A板块金额20.28亿元，占其全天买入金额的18%。中金公司分析师王汉锋分析，以纳入5%的比例估算，带来的资金增量将在200亿美元左右；因此，第一步纳入2.5%比例对应的资金流量可能在100亿美元左右。汇丰大中华区行政总裁黄碧娟表示：未来5至10年，A股市场将吸引超过6000亿美元的资金流入。这将逐步提升中国股市的外资参与度，最终能更好地反映中国经济和市场的规模，同时，外资的流入将为中国实体经济向以科技、服务及消费驱动的升级转型提供支持。本文节选自新浪财经人民日报海外版惠裕全球家族智库（FOTT）是国内首家向本土高净值家族办公室提供专业服务的咨询机构。通过深度行业分析研究和业内最佳服务方式，致力于帮助高净值资产管理机构建立并提高他们家族办公室业务研究领域的专家。欢迎转发收藏和关注我们免责申明：惠裕全球家族智库发布的内容仅供读者参考之用，不构成买卖任何投资工具或者达成任何交易的推荐，亦不构成财务、法律、税务、投资建议、投资咨询意见，观点只来源于受访者的看法，不代表惠裕的立场。对任何因直接或间接使用本微信涉及的信息内容进行投资等所造成的一切后果或损失，不承担任何法律责任。