每日全球FO简报，今日内容：1.巴菲特与戴蒙再次呼吁停止发布季度盈利指导；2.Twitter拟发行10亿美元可转债；3.区块链支付公司Circle申请联邦银行执照；4.小米成CDR试点第一单申请1.巴菲特与戴蒙再次呼吁停止发布季度盈利指导沃伦?巴菲特和杰米?戴蒙再次呼吁公司停止发布季度盈利指导，他们认为这种预测会造成短期主义，最终将伤害经济。巴菲特说道：“如果企业依赖于这些指导数据，他们就会做出许多与公司长期利益相悖的行为。”2.Twitter拟发行10亿美元可转债Twitter昨天宣布计划发行至少10亿美元可转债。目前，利用高股价发行可转债，尤其在科技公司当中已经成为一个大趋势。Twitter表示将把发行所得的现金用于一般公司用途。这批可转债的年利息为0.25%，若未转换为股票或公司未进行回购，将在2024年年中到期。3.区块链支付公司Circle申请联邦银行执照据媒体报道，高盛（GoldmanSachs）投资的区块链支付服务Circle正在申请联邦银行执照，以扩大向客户提供的服务范围。另外，Circle还希望注册成为经纪公司。大型加密货币交易所Coinbase同样在申请经纪执照。这两家公司如果成功取得经纪执照，将为进行首次代币发售的公司，提供重要的代币销售渠道。以上内容节选自财富中文网4.小米成CDR试点第一单申请从证监会官网获悉，证监会已于6月7日接收并受理小米集团的《首次公开发行股票并上市》。至此，小米成为CDR试点的第一单申请。小米昨日已经通过香港联交所上市聆讯，公司方面争取大约于6月28日定价，CDR于7月9日挂牌，香港股票于7月10日挂牌。不过，如果CDR获准发行的时间晚于预期，则CDR和香港股票的挂牌日期可能顺延至7月16日及17日。以上内容节选自新浪财经惠裕全球家族智库（FOTT）是国内首家向本土高净值家族办公室提供专业服务的咨询机构。通过深度行业分析研究和业内最佳服务方式，致力于帮助高净值资产管理机构建立并提高他们家族办公室业务研究领域的专家。欢迎转发收藏和关注我们免责申明：惠裕全球家族智库发布的内容仅供读者参考之用，不构成买卖任何投资工具或者达成任何交易的推荐，亦不构成财务、法律、税务、投资建议、投资咨询意见，观点只来源于受访者的看法，不代表惠裕的立场。对任何因直接或间接使用本微信涉及的信息内容进行投资等所造成的一切后果或损失，不承担任何法律责任。