殷女士通过“粤省事”领到了儿子的电子出生证6月5日上午10点，广州市民殷女士在她的微信小程序“粤省事”里，通过人脸识别认证后，激动的点开了自己儿子的电子出生证，这是在广州市妇女儿童医疗中心签发的全国首张全省通用的出生医学证明电子证照。出生医学证明是自然人的第一张法律证件，是依据《中华人民共和国母婴保健法》及其他相关法律法规的规定，由助产机构和县级管理机构签发，它是证明新生儿出生时状态、血亲关系以及申报国籍、户籍取得公民身份的法定医学证明。出生医学证明电子证照与纸质出生医学证明在省内可同等使用，可广泛应用于公安、人社、卫计、司法等部门30多个办事场景，群众不用提交纸质出生医学证明，办事部门可实行网上电子证照查验，不再需要进行证件的真伪鉴定和异地信息协查，真正实现“让数据多跑路、让群众少跑路”。该试点项目实施后，新生儿父母可以登录粤省事微信小程序，通过手机进行身份认证后，申领和预约取证。在纸质出生医学证明签出的同时，同步生成出生医学证明电子证照，新生儿的父母可以在手机微信里查看。该电子证照有可信数字证书，具备全省互认、便于查询、不会丢失、安全可靠等特点。“粤省事”是数字广东网络建设有限公司开发的微信小程序。数字广东公司由腾讯和三家运营商企业投资设立，是支撑广东省数字政府运营中心的实体单位。与很多省份的数字化过程不同，数字广东建设并没有先建设平台、数据，最后再建设应用，而是三个层次同步展开。强调“一切以用户价值为依归”的腾讯，依托腾讯云的强大能力，同步推出了让百姓可感可知的“粤省事”服务平台。出生医学证明电子证只是“粤省事”100多项民生服务中的一项。来源|腾讯云