威海人，快翻翻你的钱包看看你的银行卡上是否写有“闪付”字样？有的话就要注意了。6月1日起，银联卡的小额免密免签单笔限额由300元提升至1000元。也就是说，只要消费额在1000元以内的，任何人直接刷卡就可以了，无需密码，无需签字！1000元已经是小额了吗？1000元对于每月月底要吃土的小编来说明明是大额好不好！小额免密？银行这是帮我把输入密码的动作都省了？小编想说，俺不怕麻烦只怕没钱！那么，咱威海人日常使用的银行卡中包含“闪付”功能的会有多少呢？小编随机收集了11张银行卡中有5张为信用卡这些信用卡全部具有闪付功能有闪付功能的银行卡8张占总卡数的72.7%其中包括威海人经常使用的市民卡↓↓↓不含闪付功能的银行卡只有3张占总卡数的27.3%全部为借记卡这3张卡都是多年前办理的↓↓↓本来这是银联想要方便用户，但问题来了――许多人全然不知自己的银行卡已被开通了这项功能。有网友吐槽称“开卡时不知道，都是在消费时才知道。”对于银行自动开启千元免密支付有网友这么说手机支付一般还有手机密码或指纹解锁作为一层保护，这个卡如果丢了就相当于直接丢钱了。小编对此也十分担心，攥紧自己只有13.14元余额的银行卡，心想，如果我的银行卡掉了被盗刷怎么办？责任由谁来负责？银行不提醒就开通，合理吗？先了解一下什么是小额免密免签简单来讲，这是一种“一挥即付”的支付体验，在一定额度内，不需要输入密码和签名，就能完成支付。银联小额免密免签是中国银联联合各家成员机构于2015年推出的。哪些银行卡具有这种功能呢？银联发布的公告称，持卡人需要使用具有“闪付”功能的银联芯片卡或移动支付设备。也就是说，磁条卡是无法开通这项功能的。单笔限额从300元提至1000元银联发布的公告称，自2018年6月1日起，中国银联将与各成员机构联合对“小额免密免签”功能进行优化，届时银联芯片借记卡、信用卡的小额免密免签单笔限额将由300元提升至1000元。记者咨询多家银行发现，很多银行已提高了限额。客服人员表示，小额免密免签的单笔消费金额不超过1000元，单卡单日累计消费金额不超过3000元。功能一般是“默认”开通不需征得持卡人事先同意无需密码就能刷卡支付，这让很多人担心银行卡的安全问题。那么，在开通这一功能时，银行有没有征得持卡人的同意呢？（银联官网关于默认开通小额免密免签业务的说明）据银联官网的信息显示，小额免密免签是国际上成熟的支付方式，也是银行卡默认开通的基础功能，让持卡人支付更加方便快捷。另据媒体此前报道，当前多数银行新发的银联芯片卡多默认开通了小额免密免签支付业务，该项业务的开通不需征得持卡人事先同意。银联官网公开的信息显示，如果持卡人希望关闭该功能，可以联系发卡行进行关闭，目前大部分发卡银行已支持关闭功能。“默认”开通是否合理？“如果银行把小额免密免签支付功能设置为默认开通的话，在程序上是有问题的。”北京市君邦律师事务所高级合伙人、律师李继泉说，“用户具有知情权和选择权。银行应当在开通上述功能时充分、有效告知用户相关内容和风险，并让其签字确认。”清华大学互联网法律与政策研究中心秘书长熊定中接受记者采访时表示，开通免密功能确实会给用户带来使用上的便捷，但同时也会增加用户的风险。这种服务在用户与银行订立的格式合同中应当被单独特别告知，正如银行也不能默认开通U盾支付功能一样。若被盗刷可获得补偿数名持有具有闪付功能银行卡的用户表示，自己并不知道银行卡已经被开通了小额免密免签支付功能。新华社消息称，天津财经大学一名大三学生对记者说，“以前没太想过被盗刷，不过如果考虑到安全问题，我并不介意再输入一次密码，其实省去这个环节也并没有快多少。”银联在公告中指出，对于因卡片失窃、遗失等原因造成的盗刷损失，在满足补偿条件的情况下，持卡人挂失前72小时内被盗刷消费金额在一定额度内可获得补偿。持卡人要提供的申请材料一般包括持卡人身份证明、银联卡交易否认声明等。申请材料审核通过后，赔付资金一般将于10个工作日返回至持卡人指定账户。对此，专家认为，假如对于开通小额免密免签支付功能，客户是已知状态，那么72小时内补偿是对双方合同的补充；如果客户对这一功能并不知情，只能说是银行对自己行为的一种补救措施。刘俊海表示，“在一定额度内可获得补偿”比较模糊，建议改为“足额补偿”，这是增强持卡人信心的关键，可以解除用户对用卡安全的后顾之忧。小调查提醒威海人一定注意了如果您不想保留这个小额免密功能可以拨打银行客服电话或去银行申请取消！小编觉得密码作为支付的最后一道“安全线”不能轻易取消。银行有义务开通时向用户征求意见，主动积极履行说明义务，不能单纯以“默认”形式为用户做决定。同意的点！威海市广播电视台综合中国新闻网、新华网编辑：SONG