扩散！教育部下发预警通知！！益阳所有家长注意了！！↓↓↓《关于防范学生溺水事故的预警通知》（点击图片查看大图）天气变得越来越热有些人选择到河里、湖里“野泳”但河水虽然清凉，却暗藏凶险青少年溺水即将进入高发期虽然每年都在提醒但还是会有报道孩子溺水的事故让人痛心不已随手一搜全国各地溺水悲剧重复上演溺水成为非正常死亡的主要杀手这样的场面触目惊心让人心酸家人抱尸痛哭的场景历历在目……多少个原本幸福的家庭瞬间崩塌……一个孩子溺亡一个家庭永远的痛！这些溺亡事件接二连三，一次次地拉响我们的安全警钟！请家长们务必教会孩子下面这些知识！???一般发生溺水的地点通常在：游泳池、水库、水坑、池塘、河流、溪边、海边等场所。每年夏天都有游泳溺水身亡事故发生。在溺水者当中，有的是不会游泳的人，也有的是一些会游泳、水性好的人。切勿以为自己会游泳在水中就很安全！家长注意了！千万别让孩子这样做！1不准私自下水游泳；2不准擅自与他人结伴游泳；3不准在无家长或老师带队的情况下游泳；4不准到不熟悉的水域游泳；5不准到无安全设施、无救护人员的水域游泳；6不准不会水性的学生擅自下水施救。教育孩子：盲目徒手救助溺水者非常危险！救助溺水者是非常危险的行动，理论非常简单但实际操作却非常复杂，要考虑水流、自己的体力、救助的距离、暗流等等因素，每年都有徒手救助而导致溺水者、救生员同时丧生的事故！溺水者的本能是抓住一切可以抓住的东西，有经验的救生员不会很快的接近溺水者，太着急接近很容易被溺水者抱住而无法挣开，悲剧也就再次重演！1.如果发现有人溺水，首先要大声呼救，叫更多的人来帮忙。2.发现溺水者后，可充分利用现场器材，如绳、竿、木板、救生圈等救人。也可以将衣服连在一起当做绳索。3.需要下水救溺水人的时候，一定要大声告诉他，不要惊慌，有人在救你。4.下水救人时，不要从正面接近，防止被溺水者抓、抱。若被抱住，应放手自沉，溺水者便会放开。救人者应绕到溺水者的背后或潜入水下，从其左腋下绕过胸部，然后握其右手，以仰游姿势将其拖向岸边，也可以在其背后拉腋窝拖带上岸。5.施救者若不熟悉水性或不了解现场水情，不应轻易下水，应呼救或报警。未成年人不宜下水救人。生命可贵警钟常鸣也许我们没法时刻约束孩子不去野游但是请教会他们这些急救知识关键时刻能救命，同意的请告诉身边的朋友！暑假即将来临请告诫身边每位朋友及儿童你的一次提醒有可能救了一个孩子甚至一个家庭希望悲剧不再上演！扩散！赞是一种鼓励|分享是最好支持