教育部下发预警通知！↓↓↓《关于防范学生溺水事故的预警通知》天气变得越来越热很多人选择去游泳避暑一个问题我们不得不重视???安全问题敲响警钟虽然每年都在提醒但还是会有媒体报道学生溺水事故令人无比痛心每到夏天都有流传以下溺水急救方法↓↓实际上每年都有机构在进行辟谣↓↓请不要再谣传不靠谱的急救方法而是采取更加科学的方式才有机会增加溺水者的救活几率尽快将溺水者从水中救出后，首先应确定溺水者处于什么样的意识状态，即神志是否清醒。若溺水者神志清醒，有咳嗽和呼吸困难，可以帮助、鼓励其咳嗽，或拍打其背部促使气道液体排出，同时拨打急救电话。这时陪伴、安慰就是很好的处理方法。若溺水者神志不清醒，但是可以看到其胸腹部仍有上下的起伏，这说明其还有呼吸，还活着！这时可以采取侧卧位，以利气道中污物的流出、以便观察呼吸和保持气道的通畅，并迅速清除其口鼻腔中的分泌物、呕吐物及其它杂物，同时勿忘拨打急救电话，使急救医护人员尽快、准确到达现场。溺水是造成中小学生意外死亡的第一杀手盛夏将至，溺水又进入了高发季节。请所有家长、游泳爱好者或者打算去玩水的各种人群都认真了解相关急救知识！“防溺水”知识希望大家永远用不到，但这节必修课每个人都应该补上！家长或看护人，决不能将儿童单独留在浴缸、浴盆或开放的水源边。家长与儿童的距离要伸手可及，专心看管，不能疏忽。以下8个要点，家长们要牢记！儿童溺水防护八要点：1.不要私自下水游泳，家长时刻看护。2.坚持让孩子穿高质量的浮身物。3.要求孩子下水前活动身体，避免出现抽筋等现象。4.在水中不要喂孩子吃东西，有可能被呛住。5.教育孩子不在水中互相嬉闹，防止呛水窒息。6.教孩子学习游泳，并学习心肺复苏等技能。7.不到不熟悉、无安全设施、无救援人员的水域游泳。8.不熟悉水性、水下情况不明时，不要擅自下水施救。此外溺水的表现也请大家留意真正的溺水跟电视剧里的不一样！大多溺水者并不会激烈挣扎而是有可能处于平静状态游泳时请随时留意你的孩子、亲友戳下方视频了解↓↓现在已经进入炎热的夏季，暑假也即将来临，学生到水库、江河游玩，极易引发溺水事故！生命可贵警钟常鸣关注未成年人我们一起参与您的一次传播也许就是一个或几个生命的延续不要让孩子溺水的悲剧再次发生找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”