ID：wenjun1777崔永元收到试飞飞行员死亡威胁；人民日报、央视新闻，北京日报一系列官媒发文要查演员税务；不彻查艺人税务对不起国人崔永元下午在新浪微博发帖说，有实名认证的@国际试飞员徐勇凌，公然威胁杀人，恐怕涉嫌违法了吧。另外多说一句，上网这些年我不止一次看到这位现役军人在微博上大放阙词，积极掺合各种狗血纠纷，@空军发布你们的人就是这种素质？咱普通老百姓都不敢随随便便威胁杀人吧。崔永元新浪微博发帖说这个实名认证的国际试飞员徐勇凌威胁崔永元。国际试飞员发的死亡通告。一看这个帖子就像流氓一样感觉，什么白道黑道，一个现役军人怎么把自己当做土匪一样的感觉了。喜欢女人，一个现役军人在微博上这样放肆喜欢杨幂看看多骚气冲天的军人，开飞机都不忘记女人还是喜欢女性好色之徒他的女神让人说了，他就要击毙崔永元他喜欢冰冰，今天怼了崔永元，放话说要击毙崔永元，结果因为一条微博，删除了一个月的微博，笑死我了。这个就是他的百度百科，辣么多名头，吹牛可以，别的都不行吧。崔永元一个人搅动了整个娱乐圈，新浪以前的热搜都是一些艺人，艺人他妈的放一个屁或者吐个唾沫，点赞转载动辄就是几千万或者是上亿的围观，而普通百姓根本没有机会上新浪微博的热搜，譬如一三五是冰冰，二四六就是冰冰弟弟，辣么周六周日还有大黑?，普通人发声也是入牛如大海，消失不见了，社会幸好存在崔永元了，这次崔永元以一人之力，彻底搅动了娱乐圈，至今为止，除冰冰工作室象征性的回复了一下崔永元的微博，冯小刚和刘振云都没有吭声，好像是为了保证股票编制，有的人说艺人的大小合同与洗钱有关系，但目前还不清楚。崔永元的微博说他们为了保股票没有发声袁立新浪微博上爆料洗钱，不仅仅是偷税冯小刚都是华谊兄弟的股东法人。这张图就可以看明白冯小刚为什么不发声，因为是股东网友力挺崔永元，说：中国可以没有冯小刚、范冰冰之类，但不可以没有崔永元一族。只是小崔及家人的安全状况令人担忧。就怕XX跳墙。就是这个现役军人威胁崔永元的生命。徐勇凌，现役军人，大校军衔，竟然自称“黑白两道通吃”，要“击毙”崔勇元，说崔的“阳寿不多了”。这都什么东西啊，让这种人上战场，不是投降就是卖国。现在有的人好奇怪，崔永元爆出了娱乐圈巨富，四天狂赚六千万。普通科技工作者可能几辈子也赚不到那么多。大家不关注这个娱乐圈导致的贫富悬殊的社会异象，反而再说崔永元不该爆料？试问，那些拿巨款且对社会毫无贡献的人给你们什么好处了？！傻xxx中国需要有良知的知识分子，崔永元便是；中国需要有良知的国民，所有支持崔永元的中国公民便是。中国需要为正义而奋勇向前的勇士，过去有鲁迅，今有崔永元。新时代是一个有态度的时代，希望所有的媒体都提现出自己的态度，自己的价值。崔永元通过新浪微博发帖，新浪微博粉丝由1004万，疯狂涨到1142万，可能还停不下来。截止发文还在继续上涨中。网络综合多方消息，某F姓女星与某L姓男星夫妻于近日豪掷2.7亿全款购入上海市中心某超高层地标塔尖豪宅2套顶层复式，合计建筑面积高达1117O，单价超过24万/O。还有一说加拿大有44套房，不知道真假，平穷限制了我的想象力。总的来说艺人很有钱。如果都是按照大小合同，那就是钱太多了，你自己算算就可以了今天下午，就是六月三号下午，所有官媒都出动了，而且都发了通稿。环球网主编发文以前有偷税漏税先例，会判刑的崔永元说可以配合税务部门撤查环球网通稿北京日报是最早发声声援崔永元的官媒北京日报的态度非常有力有温度人民日报的通稿江苏无锡地税已经开始行动大幕已经拉开，我们作为普通人等着好戏连台，吃瓜群众感觉好像这些事与自己没有关系，其实我觉得你只要生活在这片土地上，任何事都是与你有关系，可能明星会影响你孩子的价值观，也可能影响更多的，不明事理，不懂是非曲直，社会不平看不见等等，有一段话如下可以借鉴：如果天总也不亮，那就摸黑过生活;如果发出声音是危险的，那就保持沉默;如果自觉无力发光，那就别去照亮别人。但是――不要习惯了黑暗就为黑暗辩护;不要为自己的苟且而得意洋洋;不要嘲讽那些比自己更勇敢、更有热量的人们。人们可以卑微如尘，但不能扭曲如蛆虫――曼德拉《漫漫人生路》国家必须彻查这些偷税漏税的艺人，4天时间狂赚6000万，让所有人寒心，为国家做了贡献的科学巨匠；为国家奉献了生命的军人，为了社会稳定奉献的警察，社会底层的人赚几千块钱的月薪都是交了个人所得税了，为啥艺人赚辣么多钱还不交税了？如果艺人不能为社会带来正能量，那就不是艺人，仅仅是戏子而已，只会给社会带来负能量，只会给社会带来污泥浊水，这个社会需要前进，这个社会风气需要净化，那就彻查这些艺人为国家、为社会带来的乌烟瘴气的东西。崔永元微博再次发声，暗示生命受到威胁网友：你不是独自在战斗！来源：听到听道网易号近日，崔永元微博再次发声，鸪龇胄「辗侗冰刘震云合影照并直呼恶心，并暗示很多在背后劝他别再爆料了，然而他又暗示你们别劝，他还要继续。以为今天的事情就可以告一段落了，然而刚过没多久，崔永元再次发声表示：我家铲屎官说，这就是大小合同。小的是演出200万，大的是策划监制748万加90万，再拿一麻袋现金。这还不算一线的。我家铲屎官说，好像有个法律管这事儿。老有人通知我家铲屎官小心安全，我也得躲好。从这则微博中我们发现崔永元应该是受到了各方面的压力，甚至是危险。他表示自己已经有生命危险，然而，他并不怕，还有法律的保护，并且附上了刑法第二百零一条。如果真正的有危险，他也会把自己藏好。崔永元爆料事件至5月11号以来，已经20天了，然而，给予崔永元支持的人实在是非常的少，现如今只有袁立、主持人黄西，还有一位作家沈嘉柯发声支持外，其他没有任何人表示支持。可以说崔永元是独自在战斗，一个人斗争整个娱乐圈的就秩序。.崔永元爆料出大小合同事件，最应该站出来给予崔永元支持的应该是税务局，然而，事件已经过去了20天，税务局甚至没出来表示一下，就让事件在网上愈演愈烈，网友们也猜测纷纷。然而，近日，崔永元总算不是一个人在战斗，总算有官媒站在他的身后，给他呐喊助威！这几家官媒分别是北京日报，商报，凤凰网等。崔永元爆料事件可以看出娱乐圈非常黑暗的一幕，崔永元勇于跟恶势力作斗争的精神，网友们也纷纷表示钦佩，甚至表示会永远站在他的身后，给予他的支持，黑暗总会被光明驱散的！―THEEND―