红蓼渡头秋正雨，印沙鸥迹自成行，整鬟飘袖野风香。不语含股钇掷铮几回愁煞棹船郎，燕归帆尽水茫茫。我放佛看到了那个站在长满紫红色蓼花渡头的美丽女子，此时正下着小雨，而她既不摆渡放舟又无返回之意，就那样孤零零地站着，直至燕子归去，江上的征帆过尽，最后只剩下茫茫江水...红蓼，一种蓼科草本植物，是一种生命力非常强的花，与其说它是花，还不如称它为草，因为它还有一个土气的别名叫“狗尾巴花”。红蓼葳蕤在夏季，花开在秋天。其实，蓼花从初夏开始，就陆续开放了，只不过在夏末秋初开得比较旺盛，而那个时候，很多花正渐渐枯萎，对比之下，尤其显得蓼花繁茂。穗状蓼花，成片成片的，远看，好像是一层飘忽的绯云，朦胧迷离。近看，又恰似一匹蓼花锦绣，轻柔闪亮。俯视那一绺一绺的花穗，紫红淡白，倒影在秋水里，扶风戏水，俨如秋水伊人，婉丽，缠绵。难怪陆游笔下有“数枝红蓼醉清秋”之妙句，一个“醉”字，把秋天的红蓼写活了，生动、贴切。古有“水蓼花红稻穗黄”正是对秋极好的写意。古人把蓼花形容为水上的火焰，并有“蓼花蘸水火不灭”的说法。因为蓼花如火一样的红色，所以古人又把蓼花叫做“红”，植物学家也把蓼花称为“红蓼”。其实蓼花还有个更古老的名字，听起来很有气魄，叫做“游龙”，《诗经・郑风》里有诗句说:“山有桥松，隰有游龙。”因蓼花的茎和整个红色的花序都比较纤细，就像龙的体形，而展开的枝杈和叶子，则像龙的爪，加上蓼花常生在水边，和龙的习性也比较类似，所以古人用龙来为这种野花命名。“游龙”这一命名，有一种非凡的灵动之美。然而，只因红蓼，独立寒秋，寂寥冷静，它在游子的眼里，又不经意地成了“秋思之花”。这，似乎是红蓼的定数，但我以为，更是游子的移情。古时候，生活在江南水乡的人们最常用的交通工具不是车马，而是船只。每当有人要远走他乡，亲朋好友们就会聚集在码头送行。唐朝诗人司空图写过这样一句关于蓼花的诗:“河堤往往人相送，一曲晴川隔蓼花”诗中将码头堤岸上人们送别的情景和水边的蓼花相呼应，也正是从这个时候起，蓼花作为代表离别的野花，在古人的生活中正式登场。民间有一则关于蓼花的经典故事，说有一位姓铁的官员，要去远方工作，临别之时，他的各路朋友都来相送。送别的队伍中以文人居多，但也有一名看似粗鄙的武官，和这些文人显得格格不入。文人们打算为难这位武官，于是提出，到场的每个人都即兴作一首诗，赠给这位姓铁的官员。当这群文人你一言我一语，纷纷吟诵出诗句之后，终于轮到武官了。文人们猜想，一个武官能有什么才学，等着看他出丑吧。只听武官开口:“你也作诗送老铁，我也作诗送老铁”这两句诗太俗了，文人们暗自得意，正想着怎么嘲笑他时，武官的后两句诗，却令他们震惊――江南江北蓼花红，都是离人眼中血。这首诗虽然朴实，其中的意境却非常符合送别的情绪。说到这儿，相必大家已经很熟悉了，没错，这首诗曾出现在《还珠格格》，由紫薇所作。“燕子矶头红蓼月，乌衣巷口绿杨烟，风景忆当年”读着这样的句子不觉就随容若梦入红蓼淡月、绿杨轻烟那凄迷婉约的意境里了，万籁俱寂，独坐江边，红蓼花相伴，一切都可以想，一切都可以不想，那是怎样的一种境界？红蓼很入画，也很入诗，你翻看历代诗歌画谱里都能找到它的影踪。在文学诗词里红蓼总是跟白荻、白苹、春波、秋色...形成对比，创造一种绝佳的意境，表达词家诗人的主观情感。《红楼梦》中，宝钗作《忆菊》诗“蓼红苇白断肠时”。迎春离开大观园后，宝玉经常到紫菱洲一带徘徊，“岸上的蓼花苇叶”显出秋态。宝玉感怀寥落的秋景，信口吟诗，“蓼花菱叶不胜愁”《水浒传》中有描写浔阳楼的句子“白苹渡口，时闻渔父鸣榔。红蓼滩头，每见钓翁击楫。楼畔绿槐啼野鸟，门前翠柳系花骢。”《西游记》也有：白苹红蓼霜天雪，落霞孤骛长空坠。红蓼花繁映月，黄芦叶乱摇风。……红蓼花虽说是没有味道的一种野花，可是在这秋天的清晨，如果你静心便会闻到一股淡雅的清香，随着微微的秋风，一起漂浮在田野的上空，盘旋、萦绕。而当西天的斜阳洒下最后的那一抹余晖时，却又给红蓼花徒增了一份野性的纯美。"秋水鹭飞红蓼晚，暮山猿叫白云深。重阳酒熟茱萸紫，却向江头倚棹吟”闲坐在岸边，斜倚夕阳下，信手从岸边折一段芦管，做一只芦哨。卯足劲吹奏，让芦哨穿过芦苇荡、穿过田野，穿过红蓼花，飘到村庄，与渐次升起的袅袅炊烟交汇成一首流动的田园诗。此时此刻置身于“秋波红蓼水，夕照青芜岸”这样的景色，感受秋天的气息，红蓼花醉了，秋天也醉了，你也会沉醉于这清秋。而那飘悠的心绪，早已忘却人间几许悲愁...注：本文原创编撰，转载请注明作者及出处。图片来源于网络，向原作者致敬！！・END・