一碗姜撞奶，叫板夏天火便全国的甜品大佬真的来威海了TA的出现，让甜食者尖叫！TA的火爆，让同行羡慕嫉妒！TA就是让喔喔疯狂pick的！来自广东的正宗甜品店吃一口幸福指数就立马飙升这次终于要开业啦黄氏许是一家以广式甜品为主题的甜品店，将最正宗的广式糖水文化带到威海。糖水不仅仅是甜品，还是老广的一段悠久故事，传承每一代，如今黄氏许将糖水带入威海，我们也将继续传承糖水文化。光在山东省就有不下13个城市超过30多家黄氏许授权店，如今它终于来威海了，喔喔已经盼了无数个春秋。糖水不仅是中国传统饮食文化中的瑰宝，同样也是现代化食品工业新产品开发的宝贵源泉，正因这些种种，一直促使我们追寻着糖水文化。从2010年第一家黄氏许开创时，就广受各类人群追捧，从这个夏天起，拥有黄氏许之后再也不用担心没地方吃甜品了。一提起黄氏许，瞬间就能想到镇店招牌姜撞奶，来这里就是要在餐桌上，点一碗姜撞奶叫板夏天。招牌姜撞奶精选小黄姜，跟奶温维持在70-80℃的正宗水牛奶的碰撞，比普通牛奶营养翻了好几倍！撞开的姜香奶缠绵袅袅升腾，静等3分钟后，会有惊喜发生哦~给我三分钟，让姜撞奶锁住你的心，撞开之后就会惊奇发现汤勺置面不沉，吃一口含在嘴里，淡淡的姜汤与奶味在空中摇曳，超级好吃！姜撞奶还可搭配红豆等材料，口味更佳，吃姜撞奶非常利于身体健康并且驱寒美容，同样孕妇也可以安心食用，对身体真的非常有益。除了姜撞奶，黄氏许还有超百道甜品，每一道甜品都能让你甜进心窝里，并且超级便宜实惠，足不出户便能品尝到正宗广式甜品。喔喔从中挑出了几道特色甜蜜系甜品等你们开业时一起来撩这些全都是喔喔精挑细选特别PICK的超级甜品哦双皮奶+红豆、莲子酱酱，喔喔首先PICK的便是双皮奶系列，无论冷暖都别有一番风味，热的奶香味会更加突出，轻轻挖一勺，隔着屏幕便能感受双皮奶的香甜。红豆双皮奶，红豆量超级多，大口双皮奶搭配些许红豆，一起吃进嘴，既能感受到双皮奶的香甜也能品到红豆的香气。莲子双皮奶进口一瞬间，就能瞬间瞪起眼珠子，并且迅速吃完，生怕有人和你抢，莲子散发的味道与双皮奶相结合更是绝配，店内还有超多双皮奶系列等你撩~香滑芝麻糊喔喔这次要重点推荐这到甜品，芝麻糊都是经过四小时以上熬制而成，香甜并且令人流连忘返。在吃一口汤圆，哇这个感觉简直让喔喔漂浮在半空中，尽情享受汤圆与芝麻糊带给我的幸福，这就是我的快乐源泉！牛奶小方牛奶小方由水牛奶制成，水牛奶营养价值真的会比普通牛奶高出很多，Q弹十足，一戳挤破的视觉感。软糯的椰蓉紧裹奶冻，一口咬下去奶味变与椰蓉一起交错，浓浓的香气会慢慢融化，令人回味无穷。杨枝甘露多种新鲜食材融为一碗，吃一口便能给人无限的幸福享受，营养价值也颇高，不仅适合仙女们吃，宝宝们也可食用。牛奶雪燕桃胶这款甜品营养价值超腻害，雪燕是一种新型滋补样品，能完美提高免疫力，桃胶又被奉为美容圣品，让自己拥有一天美好心情哦~黄氏许不仅有甜品还有超多适合堂食的小吃任你挑选每一款都是独家风味令人难以忘怀喔喔瞬间就被征服卤水鸡脚、翅中广式的卤味也是颇有风味！古法秘制，无添加，味道令人上瘾，忍不住大口吃脚，大口吃翅，并且指甲还贴心去了指甲，干净卫生。被酱汁包裹的鸡翅，从一上桌就散发着迷人的卤香，皮弹肉紧，一口吃下去越品越有味！鸡脚类小吃黄氏许的这三款鸡脚都是喔喔的心头好，每一款都深得喔喔宠爱，跟普通鸡脚完全不同的是，每一道都有独特的味道，令人陶醉。酱酱~鸡脚被处理的相当干净，并且非常利于仙女们品尝，来这里一定要点上三道鸡脚，吃起来超级爽口。咖喱鱼蛋圆滚滚的咖喱鱼蛋软萌可爱，口口弹牙，配上香浓的咖喱汁，海鲜味十足，跟你所吃到的鱼蛋味道都不相同。车仔面它绝对称得上惊艳二字，免得表面撒些许海苔粉让面的鲜香感提升，并且嚼劲十足，慢慢品尝还能品到麦香味。大口吃面直击你的味蕾，再加一份鱼蛋，风味更佳，反正喔喔不管你吃不吃，我先吃为敬！来到黄氏许，不论是古法秘制的工艺，还是店里的壁画桌椅，都能最直观的让人感受到广式风味的精致和用心。一份甜品10元上下，想比很多天价甜品店，黄氏许绝对是最实惠，品质也是最优的。并且传承着非遗百年经典“糖水”美食文化，足不出户在家门口享受广东美味！中国美食中的甜品花样之多，食法之讲究，每个地方都有不同的特色，除了我们平时喜欢的糖果糕点之外，原来我们还有各式各样的甜羹，广东人称之为“糖水”。开业期间折扣更令喔心动文末福利甜到你的心窝里一定要吃黄氏许一起叫板夏天粉丝福利如图将本文章PO至朋友圈即可参与以下福利福利一6月9日-6月11日全场5.8折（小吃除外）6月12日-6月14日全场6.8折（小吃除外）6月15日-6月17日全场7.8折（小吃除外）“菜单在这里”福利二扫描下方二维码即可一元秒杀姜撞奶、牛奶雪燕桃胶、牛奶西米露三选一“扫描上方二维码即可秒杀”以上活动最终解释权归商家所有店铺信息店铺地址：世昌大道100-64号店铺（寨子大润发入口西）寻味电话：0631-5890080广告/黄氏许牛奶甜品专家摄影/喔喔、老秦文案/喔喔出境/Lynn