（碧纱窗）装有绿色薄纱的窗。古代人的窗子是用木头做成各种花样的窗格，冬天糊上桑皮纸之类厚韧的纸张挡风，夏天就改糊窗纱，一般是用比较轻薄的丝织品，取其美观而通风透光，比如用纱，《红楼梦》里贾母叫王熙凤给林妹妹的房子换颜色鲜艳点的窗纱，就提到诸如“软烟罗”“蝉翼纱”之类纱罗的名目，顾名思义，也知道这些丝织物的轻软纤薄了，但是也不同于我们现在想象的那样薄透法，因为贾母随后还说这些纱也可以做衣服的衬里、被面、帐子什么的，似乎还是有一定的厚度，不至于对屋里一览无余。从很多古代诗人以纱窗为题材出发留下多篇脍炙人口的诗歌著作就可看出，纱窗拥有悠久的历史文化。所以纱窗可不单止是一扇用于防蚊防盗的窗，还是人们感悟生活和陶冶艺术情操的心灵之窗，不同的人，不同的纱窗，不同的家，也就有了不同的故事，也就有了不同的意境。《春怨・纱窗日落》刘方平.唐朝诗人纱窗日落渐黄昏，金屋无人见泪痕。寂寞空庭春欲晚，梨花满地不开门。一人守着纱窗望着外面的风光从白天到夜幕，空旷的庭院，消散的春色，飘落的梨花，只好再次把门紧闭独自感伤。《临江仙・长记碧纱窗外语》纳兰性德.明末清初长记碧纱窗外语，秋风吹送归鸦。片帆从此寄尺涯。一灯新睡觉，思梦月初斜。便是欲归归未得，不如燕子还家。春云春水带轻霞。画船人似月，细雨落杨花。《纱窗恨》毛文锡.唐末五代词人新春燕子还来至，一双飞，垒巢泥湿时时坠，鹑艘隆：笤袄铮看百花发，香风拂，绣户金扉。月照纱窗，恨依依。宋代诗人苏轼的古诗作品《阮郎归・初夏》绿槐高柳咽新蝉，薰风初入弦。碧纱窗下水沈烟，棋声惊昼眠。微雨过，小荷翻，榴花开欲然。玉盆纤手弄清泉，琼珠碎却圆。前蜀李《酒泉子》词之四：“秋月婵娟，皎洁碧纱窗外照。”明冯梦龙《山歌・无郎》：“姐儿立在碧纱窗，眼观孤雁好j惶。”《红楼梦》第二六回：“z玉{觉得一缕幽香，从碧纱窗中暗暗透出。”苏轼《阮郎归》碧纱窗下水沉烟，棋声惊昼眠宋朝诗人苏轼《少年游》对酒卷帘邀明月，风露透窗纱”唐李绅《莺莺歌》“绿窗娇女字莺莺，金雀娅鬟年十七。”这里的绿窗是指装有绿纱的窗子。多指女子居处。红楼梦：宝玉对黛玉说:茜纱窗下,我和你本就没有缘份、黄土垄中,你却又怎的如此薄命?茜纱窗，也就是红色的纱窗。清以后就慢慢有了玻璃，也就开始有钱人家用琉璃或者玻璃做窗子了不得不感叹纱窗出现的地方都不缺乏浪漫啊，想想“我从纱窗看到了你，你却看不到我”是不是特别青春文艺了？但说出这句话的时候，不得不说有种淡淡的忧伤啊。注：图文来自网络，由柒月整理