终于定了！等了好久的常益长高铁益阳站已经确定了！“益阳南站”“益阳南站位于益阳市高新区凤栖湖北侧，距既有益阳站直线距2.7km。车站主要办理旅客列车到发、通过及旅客乘降等业务，以通过作业为主。”记者昨日从长沙市铁路建设办公室获悉，常益长高铁初步设计方案日前通过专家评审，这标志着常益长高铁线路走向、站点选址等基本确定。概况根据初步设计，常益长高铁正线线路全长157.314公里，全线设常德站、汉寿南站、益阳南站、宁乡西站、长沙西站共5个车站，预计年内进入实质性施工阶段。线路正线全长约157公里，建设工期四年。作为厦门至重庆、呼和浩特至南宁两条大通道的重要组成部分，常益长高速铁路将与渝黔、黔张常、长赣、赣龙、龙厦等铁路，共同构建川渝与湘赣闽地区最便捷的客运大通道，贯通海峡西岸、长株潭、成渝等城市群。项目建成后，将实现全省14个市州全部通高铁的目标，长沙到常德预计只需半小时。常益长高铁位于湖南省西北部，处在长沙―益阳―常德城镇产业聚合带内，西起常德市常德站，东至长沙西站，正线线路全长157.314公里、联络线长5.65公里、动走线长6.002公里，其中长沙境内正线长34.404公里。根据初步设计，该线路自常德站引出后沿常德大道至柳叶湖，然后基本沿石长铁路并行，于既有石长线处上跨城市道路人民路和既有石长线，于常德职业学校北侧跨马家吉河，之后线路连续跨越J44、二广高速与沅江，取直至汉寿南，并于向阳河北侧鸭东铺村设汉寿南站；连续上跨S215、长常高速、G319，然后向东南取直，跨资水、石长铁路，经谢林港镇于益阳南设益阳南站；出站后跨益娄线、南线高速，沿石长线经沧水铺、衡龙桥至宁乡，于既有宁乡大道西侧新设宁乡西站，然后线路并石长铁路向东，后跨长常高速、岳临高速，于古冲水库北侧进入望城境内引入长沙西站。常益长高铁工程铁路等级为客运专线，双线，速度目标值为350公里/小时，正线采用无砟轨道，联络线采用有砟轨道，工程建设工期为4年。站点5座车站选址基本确定，益阳南站在高新区凤栖湖北侧“目前常益长高铁全线5座车站的选址已基本确定，但车站站房建筑、站台规模等正在设计中。”市铁办相关负责人告诉记者，常益长高铁自西北向东南依次设常德站、汉寿南站、益阳南站、宁乡西站和长沙西站，全线平均站间距39.329公里，其中常德站在原石长单线铁路场址上新建，长沙西站在原长株潭城际铁路基础上新建常益长铁路高速场。此外，新建宁乡西站位于宁乡市菁华铺乡，距离主城区约4.4公里，距离宁乡经开区宁乡大道约2.5公里。益阳南站位于益阳市高新区凤栖湖北侧，距既有益阳站直线距离约2.7公里。汉寿南站位于汉寿县株木山乡，距离主城区约8公里，S205省道从车站东侧通往县城。铺排全线地质探勘工作已完成，年内进入实质性施工阶段作为常益长高铁重要配套工程，项目还将新建与长株潭城际铁路联络线、长沙西动车所和动车走行线。其中与长株潭城际铁路联络线下行联络线将上跨乌山联络线后折向西南，下穿常益长高铁正线、动车走行线后与乌山联络线并行引入长株潭城际场，长度2.825公里，设计速度80公里/小时；上行联络线自线路所引出后沿常益长高铁正线东行，至乌山联络线附近后与乌山联络线并行下穿动车走线后引入城际场，联络线长度2.803公里。“常益长高速铁路建成后，对于推动湖南融入‘一带一路’，更好实施长江经济带发展战略，进一步扩大对外开放，促进产业转型升级，实现高质量发展，都具有重大意义。”市铁办相关负责人介绍，根据工作计划安排，长益常高铁目前已完成全线地质探勘工作，预计下月完成施工图设计并启动工程施工招投标，年内将进入实质性施工阶段。敲黑板！划重点常益长高铁西起常德市常德站，东至长沙西站，正线线路全长157.314公里、联络线长5.65公里、动走线长6.002公里。项目工程铁路等级为客运专线，双线，速度目标值为350公里/小时，工程建设工期为4年。全线设常德站、汉寿南站、益阳南站、宁乡西站、长沙西站共5个车站，预计年内进入实质性施工阶段。项目建成后，将实现全省14个市州全部通高铁的目标，长沙到常德预计只需半小时。赞是一种鼓励|分享是最好支持