【行政材料用词积累】1、“以...为XX”：为基础（基点）、为核心（中心）、为根本、为重点、为举措（手段）、为载体（平台）、为保障（保证\后盾）、为契机、为总揽、为抓手、为目标、为动力、为依托、为突破、为目的、为关键、为先导、为宗旨、为支撑、为指导、为导向、为方向、为驱动、为主体、为补充、为标准、为主线、为主题。2、三字“为”：为立足点、为出发点、为切入点、突破口、为落脚点、闪光点、结合点、根本点、增长点、着力点、动力点、关键点。3、三字“于”：立足于、着眼于、贯穿于、4、“渐进类”词语：日益、日趋、日惭、日臻、不断、逐步、稳步、深化、深入、推进、推动、促进、5、“建立类及程度类”词语：探索、实行、建立、健全、构建、打造、争创、创建、规范、完善、创新、强化、加大、加强、加快、加速、加紧、严格、突出。6、“四导”：宣传倡导、服务指导、示范引导、监管督导。7、“新XXX”：新机制、新路子、新模式、新环境、新载体、新途径、新突破、新优势、新方向、新跨越、新发展、新趋势、新期待、新局面、新格局、新成就、新变化、新面貌、8、吹响集结号、齐奏交响乐、共谱和谐曲。9、念好联字经、架起连心桥、铺就致富路、奏响和谐曲。10、组合类：探索新路子、创新新模式、实现新突破、推动新跨越、促进新发展、11、建立工作新机制、明确发展新方向、拓展增收新途径、积聚建设新优势、探索试点新路子。12、启示类：两字类：是前提、是基础、是关键、是核心、是保证。四字类：前提条件、基础保证、关键环节、核心所在、有效举措、重要手段、有效载体、13、时期类：关键时期、重要时期、攻坚时期、14、重要类：重要源泉、重要支撑、重要因素、重要阶段、重要力量、重点途径15、战略机遇期、发展加速期、结构转型期、攻坚爬坡期【机关公文常用词句大全】本[大全]旨在使"爬格子"的微友在遣词造句时可少搜肠刮肚，在写作公文时可免绞尽脑汁，在领悟机关文风和完成写作任务的同时收获更多的东东。值得精读，值得珍藏。版权所有，翻印不究。常用之"新"：新水平、新境界、新举措、新发展、新突破、新成绩、新成效、新方法、新成果、新形势、新要求、新期待、新关系、新体制、新机制、新知识、新本领、新进展、新实践、新风貌、新事物、新高度。常用之"性":重要性，紧迫性，自觉性、主动性、坚定性、民族性、时代性、实践性、针对性、全局性、前瞻性、战略性、积极性、创造性、长期性、复杂性、艰巨性、可讲性、鼓动性、计划性、敏锐性、有效性"。常用之"化":法制化、规范化、制度化、程序化、集约化、正常化、有序化、智能化、优质化、常态化、科学化、年轻化、知识化、专业化、系统化。常用之"心":热心、耐心、诚心、决心、红心、真心、公心、柔心、铁心、上心、用心、痛心、童心、好心、专心、坏心、爱心、良心、关心、核心、内心、外心、中心、忠心、衷心、甘心、攻心。常用之"识":政治意识、政权意识、大局意识、忧患意识、责任意识、法律意识、廉洁意识、学习意识、上进意识、管理意识。常用之"点":出发点、切入点、落脚点、着眼点、结合点、关键点、着重点、着力点、根本点、支撑点。常用之"力":控制力、影响力、创造力、凝聚力、战斗力、亲和力、执行力、感召力。常用之"不":不动摇、不放弃、不改变、不妥协、不懈怠、不含糊、不折腾。常用之"同":政治认同、理论认同、组织认同、事业认同、感情认同、心理认同、环境认同。常用之"多":多层次、多方面、多途径、多渠道、多角度、多方位。常用之"度":高度、深度、宽度、力度、强度、密度、浓度、气度、温度。常用语组:统一思想，提高认识，认清形势，明确任务，加强领导，完善机制，交流经验，研究问题，团结协作，密切配合，真抓实干，开拓进取，突出重点，落实责任，各司其职，各负其责，集中精力，聚精会神，一心一意，心无旁骛，兢兢业业，精益求精，一抓到底，爱岗敬业，求真务实，胸怀全局，拓宽视野，立足当前，着眼长远，抓住机遇，应对挑战，量力而行，尽力而为，突出重点，分步实施，全面推进，统筹兼顾，综合治理，融入全程，贯穿各方。切实抓好，有效减轻，扎实推进，加快发展，持续增收，积极稳妥，落实，从严控制严格执行，坚决制止，明确职责。高举旗帜，坚定不移，牢牢把握，积极争取，深入开展，注重强化。注重规范，不断改进，积极发展，努力建设，依法实行，良性互动，优势互补，率先发展，互惠互利。做深做细，做好做实，全面分析，全面贯彻，持续推进，全面落实、实施，逐步扭转，基本形成，普遍增加，基本建立，更加完善，明显好转，努力形成，不断加强，大幅提高，显著改善，日趋完善，比较充分。常用动词:动词一字部：抓，搞，上，下，出，想，谋。动词二字部：分析，研究，了解，掌握，发现，提出，推进，推动，制定，出台，完善，建立，健全，加强，强化，增强，促进，加深，深化，扩大，落实，细化，突出，建设，营造，开展，发挥，发扬，创新，转变，发展，统一，提高，提升，保持，优化，召开，举行，贯彻，执行，树立，引导，规范，整顿，服务，协调，沟通，配合，合作，支持，加大，开拓，拓展，巩固，保障，保证，形成，指导。常用名词：体系，机制，体制，系统，规划，战略，方针，政策，措施，要点，重点，焦点，难点，热点，亮点，矛盾，问题，建设，思想，认识，作风，整治，环境，秩序，作用，地方，基层，传统，运行，监测，监控，调控，监督，工程，计划，行动，创新，增长，方式，模式，转变，质量，水平，效益，会议，文件，精神，意识，服务，协调，沟通，力度，领域，空间，成绩，成就，进展，实效，基础，前提，关键，保障，动力，条件，环节，方法，思路，设想，途径，道路，主意，办法，力气，功夫，台阶，形势，情况，意见，建议，网络，指导，指南，目录，方案，关系，力度，速度，反映，诉求，形势，任务。本质属性，重要保证，总体布局，战略任务，内在要求，重要进展，决策部署，结合点，突出地位，最大限度，指导思想，科学性，协调性，体制机制，基本方略，理念意识，基本路线，基本纲领，秩序，基本经验，出发点，落脚点，要务，核心，主体，积极因素，水平，方针，结构，增量，比重，规模，标准，办法，主体，作用，特色，差距，渠道，方式，主导，纽带，主体，载体，制度，需求，能力，负担，体系，重点，资源，职能，倾向，秩序，途径，活力，项目，工程，政策，项目，竞争力，环境，素质，权利，利益，权威，氛围，职能，作用，事权，需要，能力，基础，比重，长效机制，举措，要素，精神，根本，地位，成果，核心，精神，力量，纽带，思想，理想，活力，信念，信心，风尚，意识，主旋律，正气，热点，情绪，内涵，管理，格局，准则，网络，稳定，安全，支撑，局面，环境，关键，保证，本领，突出，位置，敏锐性，针对性，有效性，覆盖面，特点，规律，阵地，政策，措施，制度保障，水平，紧迫，任务，合力。常用形容词:形容词一字部：多，宽，高，大，好，快，省，新。形容词二字部：持续，快速，协调，健康，公平，公正，公开，透明，富强，民主，文明，和谐，祥和，优良，良好，合理，稳定，平衡，均衡，稳健，平稳，统一，现代。常用副词:副词一字部：狠，早，细，实，好，很，较，再，更。副词二字部：加快，尽快，抓紧，尽早，整体，充分，继续，深入，自觉，主动，自主，密切，大力，全力，尽力，务必，务求，有效。副词三字部：进一步。常用后缀：化，型，性。常用标题:介词结构式:以求真务实的态度，积极推进综合调研制度化。以为领导决策服务为目的，积极推进信息督查正常化。以体现办公室业务水平为责任，积极推进文秘工作程序化。以畅通安全为保障，积极推进机要保密工作智能化。以立此存照为借鉴，积极推进档案史志工作规范化。以解决问题为重点，积极推进信访工作有序化。以服务机关为宗旨，积极推进后勤服务优质化。以统筹兼顾为重点，积极推进法制工作常态化。动宾结构式:（一）求真务实，积极推进综合调研制度化（二）建立体系，积极推进信息督查正常化。（三）规范办文，积极推进文秘工作程序化。（四）各司其职，积极推进机要、保密、档案、史志、信访工作有序化。（五）注重质量，积极推进后勤服务规范化。（六）统筹兼顾，积极推进挂牌部门工作正常化。虚实结合式:1.着眼全局，做好辅政工作。2.高效规范，做好文秘工作。3.紧跟进度，做好督查工作。4.提高质量，做好信息工作。5.周密细致，做好综合协调工作。6.协调推进，做好保密、档案、史志工作。复句自由式:首先，要树立正确的群众利益观，坚持把实现好、维护好、发展好最广大人民群众的根本利益作为促进社会和谐的出发点，在全社会形成和谐社会人人共享的生动局面。其次，是要树立正确的维护稳定观，坚持把确保稳定作为人民法院促进社会和谐的生命线。第三，是要树立正确的纠纷解决观，坚持把调判结合作为有效化解不和谐因素、增加和谐因素的有效途径。第四，是要树立正确的司法和谐观，最大限度地实现法律效果与社会效果的高度统一。来源：360个人图书馆