〈〉各乡镇人民政府、街道办事处，娄星工业集中区管委会，区政府各局办、各直属机构：为贯彻落实党中央、国务院深化“放管服”改革和《湖南省人民政府办公厅关于印发〈减证便民专项行动工作方案〉的通知》（湘政办函〔2017〕81号）、《娄底市人民政府关于第一批取消或调整证明材料的通知》（娄政发〔2018〕3号）要求，区人民政府决定第一批取消或调整14项证明材料（见附件），同时提出以下工作要求，请一并贯彻落实。各地各部门对没有法律法规依据要求出具或提供，以及区人民政府已经公布取消的证明材料，在行使行政权力、履行公共服务职责时，不得要求公民、法人或其他组织出具，更不得擅自增加证明和盖章环节。确需核实有关情况的，由材料使用单位负责征询相关部门的意见建议。各地各部门要主动结合行政许可标准化、“互联网+政务服务”、行政审批“三个最多”改革等工作，加大清理无谓证明和繁琐手续的力度，最大限度地精简各类证明、盖章环节和申请材料，并及时将清理情况报区审改办。区审改办要畅通群众诉求渠道，会同相关部门督促检查，对存在行政不作为、乱作为、失职渎职、懒政怠政等行为，以及无法律法规依据擅自增设无谓证明材料的，依法依规严肃追究相关责任人责任。附件：娄底市娄星区人民政府2018年5月7日来源：娄星区政府门户网大家都在看【服务】关于做好2018年城乡居民基本医疗保险参保缴费工作的通知【服务】娄底城区违章高发路段全曝光！赶紧收藏遗失不补【服务】娄底市教育局关于调整娄底中心城区义务教育阶段中小学校招生范围的意见【服务】娄星区被征地农民能领退休金啦！如何办理？让微动漫来告诉您！【服务】娄星电子政务为您精心整理的娄底通讯录大全，请速速收藏！【服务】娄底城区最新最全公交车线路大汇总，你一定用得上，赶快收藏吧！【服务】娄底城区最新最全46个高清摄像头抓拍点，告知所有的朋友注意了!【服务】您的公积金如何去提取呢，让小编来告诉您【服务】还在到处问居住证如何办理吗？【服务】关于户口迁移程序的补充说明