炎炎夏日，如果能拥有一片海该是多么美好呀！吹吹风，游游泳，呼吸一口清新的空气，将美景尽收眼底。然而在我们的思绪还停留在海边享乐的时候，有些人直接住进了海底！！生活，娱乐，社交的设施应有尽有！不用潜水衣，不用氧气瓶，就像在陆地上生活一样！是不是看到这里突然感觉住腻了陆地上的房子？那让我们一起来了解一下这个建在海底的奇妙酒店吧。在这个海底酒店里，生活，娱乐，社交的设施应有尽有！不用潜水衣，不用氧气瓶，就像在陆地上生活一样！迪拜海底酒店坐标：中东，阿联酋，迪拜说到迪拜的酒店，你首先想到的一定是帆船酒店，但你知道迪拜还有全球唯一一家10星级酒店酒店吗？迪拜海底酒店，其名为Hydropolis，Hydropolis是一家规模庞大的豪华酒店，由全部位于海下的220个客房、酒吧、饭馆、商店和剧场构成，面积超过伦敦的海德公园。来到海底酒店的第一感觉，仿佛走进了科幻小说或者科幻电影片场，因为酒店看起来就像个外星飞船。海底酒店绝对是度过夏日的最佳酒店选项，位于水下三十米深的地方。比起其他的水下酒店项目，海底酒店要大得多，这让它更像一个水下的宫殿。最好的采景角度让入住此处的客人真正体味何为「在海洋的包围中沉睡」。水中部分一共21个房间，以及各种娱乐设施。水上部分也大有可玩，餐厅、泳池、温泉，入住后的一切娱乐都可以在这座宫殿里完成。深蓝色的海底宫殿里，不管是社交场合，餐厅还是卧室，你的身边都围绕着这辈子从未见过的海底动物，五彩缤纷的植物。这种感受太奇妙了！据悉迪拜海底酒店定价为5,500美元一晚，折合人民币约4万块。奇君表示消费太高了，要存好久的钱！