当个人记忆融于家国情怀，当传统文化传承发展上升为国家工程，端午等传统文化正在更多融入我们的日常生活，也加大了走出国门的步伐。缅怀与激昂：个人记忆与家国情怀水乳交融“五月五，是端阳；门插艾，香满堂。呷粽子，洒白糖；龙船下水喜洋洋。”汨罗江畔８３岁的李步新鲜粽叶卷好握在手心，舀一勺伴着红枣的糯米填进去，再用天然草叶将粽子裹紧，一个红枣粽做好了。中国传统文化里，个人记忆与家国情怀水乳交融。这种文化印记把各地中国人联系在一起。前几天，在台湾出差，听到台北高楼里飘出邓丽君的闽南语歌曲《烧肉粽》，看到年轻人聚集地西门町摆放着传统粽子，他倍感亲切。“两岸本是一家人，端午习俗差不多。”求吉、纳祥、辟邪，是中华民族传统节日的普遍主题。端午节的出发点是仲夏入暑时节祛病强身，后来加入祭祀屈原的传说，注入爱国主义精神，成为凝聚中华民族“根”与“魂”的独特节日。这个节日既有厚重的缅怀，也有激昂的力量。中国很多节日既有遵从自然律令、趋吉避害的生活智慧，也蕴含中华民族正直磊落、忧国恤民、浪漫诗意等人文理念。“这些文化基因，大家不一定意识到，却融化在血液里，成为我们最朴素的道德认知与精神追求。”传承与发展：国家努力民间发力荣兴肉脯干的非遗传承人罗显光先生继承祖先手艺代代相传至今，这种文化的“新陈代谢”中，国家在努力，民间也在发力。目前，全国共颁布了数十部涉及传统文化保护的非物质文化遗产的地方性法规。今年初，中办、国办公布了《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》，这是首次以中央文件形式专题阐述中华优秀传统文化传承发展工作。优秀传统文化通过各种方式滋养文化创作，渗透到人们的生产生活中。“把生活当做诗，把诗当做生活。我们是农民，我们是诗人，……在一些人担心年轻人被西方节庆所吸引、与传统节庆渐行渐远时，２００８年开始，传统节日成为新增法定国家假日，古老文化传统回归现代生活。美食滋养的不只是我们的胃，还有心灵。享受美食和假日狂欢的同时，大家也在无形中延续民族情感和精神。融合与传播：走出国门更加坚定文化自信福建三明的代表性小吃字号――“荣兴”肉脯干门口排起长队。荣兴肉脯干源于南宋1277年，至今已有800余年的历史，是客家风味的传统美食典范。非遗传人罗显光说，“荣兴”肉脯干改革开放后营业至今，不仅国内人喜欢，还深受很多老华侨喜爱。一些平时在菲律宾、马来西亚、新加坡工作的人，尤其是客家人，特地回到三明明溪，就为了吃上一片地道的闽西八大干之首的荣兴肉脯干。“无论走多远，肉干就是我们念念不忘的乡愁。”随着“一带一路”倡议得到越来越多国家响应，中国传统美食加快了走出去的步伐。创建于清同治元年的老正兴，是上海迄今历史最为悠久的老字号饭店之一，它以本帮菜肴传统烹饪技艺于2011年入选上海市非物质文化遗产名录。去年端午节期间，老正兴结合名菜“八宝辣酱”，制作了首款辣酱粽，售出粽子2万余枚。今年又用老材料、新配方，做出新品种酱方粽。不只是美食。甘征文说，除了走亲戚、吃粽子、赛龙舟，现在端午节也可以拉动体育赛事，推动文化产业、旅游产业发展。“屈原在国外也有影响力。”近年来，中华优秀传统文化的表现常常令世界惊艳：里约奥运会上，中国火罐在外国运动员中风靡一时；今年春节，电视节目《中国诗词大会》掀起“诗词热”；“一带一路”国际合作高峰论坛文艺晚会上，东西方艺术完美交融……“中华优秀传统文化博大精深，是我们立足世界文化之林的根基。”张颐武认为，传统文化从“冷”到“热”是一个好现象。在全球化时代，更应坚定文化自信，推动传统节日民俗在复兴发展中与当代社会融合，提升国际影响力。