恶劣的气候，使那曲镇一度成为我国“唯一一个没有树木的城镇”，成为西藏乃至全国生态修复的难中之难。习近平总书记把包括那曲地区在内的西藏生态保护始终放在心上，多次作出重要指示。2016年底，西藏自治区政府和有关科研机构及企业签约战略协议，开启了那曲植树重大科技攻关项目。2017年深冬，那曲高寒地区植树国家重点专项课题试验基地和那曲地区林业局高寒造林试验基地内，樟子松、高山柳、云杉、侧柏等树木迎风而立、长势良好。那曲种树的故事，正是自治区党委、政府创造性贯彻党中央决策部署，加快推进生态文明建设、强化生态环境保护的真实写照。如今，行走在辽阔的高原大地，河湖澄净、森林茂密、雪山巍峨、牧场广阔，美丽西藏的新画卷正徐徐展开。发展建设要为生态让路2016年6月底，雅莎灌溉工程刚刚启动就遇到问题：如果按照原设计方案，将破坏3公里的红柳林。倘若工程改道，成本会增加、工期会延误，可形成这么一个天然林地确实也不容易。阿里地委、行署召集各部门，经过多次调研、论证，最终修改了设计方案――灌溉渠道给1500棵红柳让路。虽然工期延长、成本增加，但能守住固沙作用明显的红柳林，值！灌溉工程为红柳林让路的事，只是众多建设工程为保护生态环境让路故事的其中一个。长期以来，特别是近5年以来，自治区党委、政府牢记中央嘱托，坚定不移建设美丽西藏，牢固树立绿水青山就是金山银山、冰天雪地也是金山银山的理念，坚持生态保护第一，像爱护自己的眼睛一样爱护生态环境。近年来，我区把林业作为生态建设的主体，加快推进高原国土绿化工程，大力开展重点区域造林、“两江四河”（雅鲁藏布江、怒江、拉萨河、年楚河、雅砻河、狮泉河）流域造林等。最新统计显示，目前，全区森林面积居全国第5位，森林蓄积居全国第1位；全区湿地652.9万公顷，约占全区国土面积的5.31%，并拥有世界上独一无二的高原湿地。我区有野生植物9600多种，高等植物6400多种，有212种珍稀濒危野生植物被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录。依法治理守护绿水青山2016年10月，自治区提前两个月完成2016年淘汰黄标车和老旧车的任务。依法淘汰黄标车和老旧车，只是我区众多依法治理，守护雪域高原绿水青山的一个小例子。5年以来，自治区党委、政府从理念、政策、资金、措施等方面多措并举，确保了我区青山常在、绿水长流、空气常新。预防是环境保护第一要务，也是最好的治理。自治区严格环境准入条件，杜绝污染重、生态影响大的项目进入，实行矿产资源开发自治区政府“一支笔”审批和环境保护“一票否决”制，严把项目建设产业政策关、资源消耗关和生态环境关，严禁“三高”项目进入，从源头上控制环境污染与生态破坏。依法治理是环境保护与建设的根本保证。同时，作为重要的国家生态安全屏障，加强环境保护顶层设计和制度建设对我区而言显得尤为重要。2013年以来，自治区党委、政府出台《关于建设美丽西藏的意见》，以此为标志，此后的5年里，我区不断加快生态立法的脚步。5年来，我区先后颁布实施了《西藏自治区环境保护条例》《西藏自治区湿地保护条例》《西藏自治区生态环境保护监督管理办法》《西藏自治区矿产资源勘查开发监督管理办法》等30多部地方性法规和政府规章，基本涵盖了生态环境保护的各个领域。仅2016年，自治区人大常委会就审查批准了拉萨市古村落保护条例、拉萨市城市供水用水条例、日喀则市市容和环境卫生管理条例等一系列地方法规，为建设资源节约型、环境友好型社会提供法治支撑。冰天雪地也是金山银山据自治区环保厅近日发布的《西藏生态安全屏障保护与建设规划（2008―2030年）》显示，全区主要江河、湖泊水质状况保持良好，达到国家规定相应水域的环境质量标准，大气、土壤环境质量整体保持良好。在中央财政支持下，我区对生态保护与建设的力度明显加大。5年来，我区紧紧围绕“森林围城”“森林水系”“绿色通道”建设，已完成重点区域生态公益林建设130万亩，退耕还林187.2万亩，防沙治沙403.16万亩；天然林保护工程实施以来，工程区森林覆盖率增加0.9%。全区各类沙化土地年均减少面积1.53万公顷；灾害性沙尘天气由2000年的85天下降至2014年的32天。目前，已建立各类自然保护区61处，总面积41万多平方公里，其中国家级自然保护区10处，面积居全国第一。125种国家重点保护的珍稀野生动物和1200个西藏特有植物物种得到有效保护，藏羚羊种群数量上升到20万只以上，黑颈鹤上升到8000只左右。“世界上还有哪个地方可以将40%的面积划出用于自然保护？要扭转一个濒危物种不断减少的数量又谈何容易？然而勤劳的西藏人做到了。”对于我区在环境保护方面的成就，美国前总统卡特在为《走进西藏：生物多样性与保护事业》一书序言中这样评价道。中科联和（北京）科技有限公司成立于2017年，开展新技术推广应用，通过ISO9001国际质量认证体系认证,注册资本900万。在软件研发方面已取得数项拥有自主知识产权的软件产品和解决方案。目前客户已遍及政府、军队和企事业单位，覆盖保护区、林业、规划、海军、燃气等行业。中科联和（北京）科技有限公司部分项目：1、甘肃某保护区综合信息管理平台2、云南某县甘蔗生产监测地理信息系统3、江苏某市基础地理空间数据管理系统4、北京某区综合档案管理信息系统5、甘肃某保护区执法监察系统6、江苏某市地形图数据处理及建库项目