多读书，增加一点书香气，保持心静如水、人淡如菊的心境。正如莎士比亚所说：“生活里没有书籍，就好像没有阳光；智慧里没有书籍，就好像鸟儿没有翅膀。”相信大家通过上一期的微信内容大致了解了“宿迁国土文化”涵义表述语征集活动今天小编带大家走进宿迁市国土资源局先从“书香”和“法治"两方面领略“宿迁国土文化”的内涵近年来，宿迁市国土资源局通过制定完善党组理论学习中心组学习规则，领导班子成员带头上党课、处级干部周一集中学习引领示范，带动全体人员加强学习。先后建成党员活动室、廉政教育室、廉政谈话室、图书阅览室、文化长廊、党务微信学习交流群“四室一廊一平台”，举办“党务干部素质提升班”“国土资源所长培训班”“党性修养培训班”，举办“榜样在身边”“汇青春新思享”主题报告会等一系列活动，营造出“爱读书、会读书、读好书”良好氛围。2017年，获得宿迁市“书香机关”称号，在今年4月份举办的市级机关“青春拥抱新时代”读书分享展示活动中，市局参赛的2名选手分别荣获二、三等奖。目前，正在开展宿迁国土文化大讨论、手机党校“微党课”学习活动，积极创建学习型党组织。近年来，宿迁市国土资源局建立“三重一大”集体决策制度，出台重大行政决策规定，建立行政执法公示、国土资源行政执法全过程记录和重大执法决定法制审核等制度，制定标准化工作手册，规范执法监察、征地、供地及登记等工作流程和办理事项。积极打造“宿登记・心服务”不动产登记品牌，切实让群众在办证中享受尊严、体验公平。全面落实领导班子集体学法制度，定期组织法治讲座、法治论坛、以案释法、旁听庭审等活动，营造依法用地、保护资源的良好社会氛围。积极化解涉土争议，维护群众合法权益。近日，被省国资源厅通报表扬为“2017年度全省国土资源系统法治国土建设成绩突出单位”、“2016-2017年信访成绩突出单位”，并有4名同志被评为“成绩突出个人”。全省法治国土建设和普法工作成绩突出单位全省国土资源信访工作成绩突出单位这样的国土资源局你了解了吗下期小编再带大家从“开明”和“进取"两方面领略“宿迁国土文化”的内涵