党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央深刻把握信息革命发展大势，运用马克思主义立场、观点、方法科学总结我国互联网波澜壮阔的发展实践，提出了关于互联网发展治理的一系列新思想新观点新论断，形成了网络强国战略思想。习近平同志在今年的全国网络安全和信息化工作会议上发表重要讲话，深刻阐述了网络强国战略思想的丰富内涵，推动网络强国战略思想更加成熟和完善。习近平网络强国战略思想作为习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，对中国乃至世界互联网发展治理进程产生了重大影响，具有重要的理论价值与时代贡献。马克思主义基本原理的创造性运用马克思主义经典作家所处的时代还没有互联网，不可能对认识和驾驭互联网给出现成答案。如何运用马克思主义基本原理分析和把握互联网规律，成为当代马克思主义发展的重大理论课题，也是信息时代坚持和发展中国特色社会主义必须解决的迫切问题。网络强国战略思想坚持唯物史观，深刻阐明人类社会发展正在经历信息革命。中华民族在农业社会曾创造了辉煌灿烂的文明，却与近代以来第一次、第二次工业革命的重要机遇失之交臂。当前，信息化正是实现中华民族伟大复兴千载难逢的历史机遇。网络强国战略思想从生产力与生产关系、经济基础与上层建筑的矛盾运动规律出发，深刻阐明网信事业代表着新的生产力和新的发展方向，互联网日益成为创新驱动发展的先导力量，深刻影响着国际政治、经济、文化、社会、生态、军事等领域的发展，深刻改变着人们的生产生活方式，网络日益成为信息传播的新渠道、生产生活的新空间、经济发展的新引擎、文化繁荣的新载体、社会治理的新平台、交流合作的新纽带、国家主权的新疆域。没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。我们必须敏锐抓住信息化发展的历史机遇，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。这些重要思想和论断，突出强调了互联网在国家安全、经济社会发展和人民生活中的重要地位。网络强国战略思想运用唯物辩证法，坚持全面、发展、联系地看待和发展互联网。互联网裂变式、革命性发展中涉及的一系列问题是辩证统一的，必须坚持统筹兼顾，将网络安全和信息化作为一体之两翼、驱动之双轮，统一谋划、统一部署、统一推进、统一实施，全面系统地研究解决网络内容建设、网络安全、核心技术突破、信息化驱动、网信领域军民融合、网络空间国际治理等问题。同时，互联网发展治理存在着技术创新与维护安全、保障自由与构建秩序、信息共享与隐私保护、资源汇聚与数字鸿沟、开放合作与自主可控等矛盾。网络强国战略思想从矛盾论出发，强调互联网是一把“双刃剑”，要坚持辩证分析和科学对待，正确处理好发展与安全、自由与秩序、开放与自主、继承与创新、管理与服务、网上与网下、国内与国际等方面的对立统一关系，并提出了系统的解决方案。网络强国战略思想从本体论和认识论出发，揭示了互联网的社会空间属性。人们对互联网属性的认识，经历了从工具论到媒体论再到产业论的持续深化过程。然而，这些认识都只能反映互联网某个时期、某一方面的属性。网络强国战略思想则高屋建瓴地揭示了互联网的社会空间属性：互联网全面融入社会生产生活的方方面面，形成了一个客观存在的、与现实社会密不可分的网络空间。这无疑打开了人类科学认识互联网属性的大门。以此为基础，国家主权从陆海空天扩展到网络空间，网络治理在社会治理中的地位日益突出，网络安全成为国家安全密不可分的重要组成部分，信息化成为经济社会发展的强大引擎，构建网络空间命运共同体成为构建人类命运共同体的题中应有之义。我国互联网发展实践的科学总结我国接入国际互联网20多年来，特别是党的十八大以来，互联网发展取得了令人瞩目的历史性成就，网络空间日渐清朗，网络信息技术与数字经济蓬勃发展，在人类互联网发展史上书写了光辉篇章。网络强国战略思想正是在我国互联网发展的沃土中孕育的，是在解决互联网现实问题的伟大实践中不断丰富和完善的。网络强国战略思想立足实践、尊重实践。对于互联网这样一个新兴领域的各种探索和尝试，我们既没有盲目排斥和拒绝，也没有一味纵容和放开，而是始终坚持积极、审慎、稳妥的态度，坚持实事求是、兴利去弊、扬长避短、为我所用。比如，在网络治理方面，鼓励公众通过互联网参与公共事务，让公权力运行更加公开透明。在产业发展方面，对新产业、新模式、新业态给予支持，对“野蛮生长”问题加以规范。同时，处理好新旧事物之间的关系，通过实施“互联网+”行动计划，实现网络与社会有机融合，推动移动支付、电子商务、共享出行等互联网应用迅猛发展，创造了令世界瞩目的发展奇迹。网络强国战略思想具有明确的问题导向。网络强国战略思想正视我国网信事业发展实践中存在的短板和不足，提出了明确的解决思路和路径。比如，互联网已成为舆论宣传主阵地，但一些媒体尚未完全适应信息时代舆论宣传的客观需要。网络强国战略思想强调要推进网上宣传理念、内容、形式、方法、手段等创新，把握好时度效，不断巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。再如，针对我国网络治理能力有待进一步提升的问题，网络强国战略思想强调要加强党中央对网信工作的集中统一领导，推动建立网络综合治理体系，各地区各部门领导要高度重视网信工作、主动提高用网能力，同时充分发挥企业、院校、智库以及社会组织的作用，汇聚全社会力量齐心协力推动网信工作的进步。还如，针对互联网核心技术受制于人的问题，网络强国战略思想强调要下定决心、保持恒心、找准重心，从产业体系、技术研发、制度环境、基础研究等多个角度入手实现技术突破。正是在网络强国战略思想的指引下，网信领域解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事。网络强国战略思想体现鲜明的价值取向。网络信息技术的快速迭代给人类带来很多社会问题和伦理难题。网络强国战略思想立足中国国情，汲取中华优秀传统文化的精华，体现了鲜明的价值取向，为解决这些问题和难题提供了中国智慧。比如，网络强国战略思想坚持以人民为中心，强调在网信事业发展中贯彻以人民为中心的发展思想，提供老百姓“用得上、用得起、用得好的信息服务”；在网络空间治理中认真聆听网民声音，发挥舆论监督作用；走好网上群众路线，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑；让互联网成为我们同群众交流沟通的新平台，成为了解群众、贴近群众、为群众排忧解难的新途径，成为发扬人民民主、接受人民监督的新渠道。再如，网络强国战略思想坚持把依法治网作为网络空间治理的基础性手段，确立了法治在网络空间的主导地位。强调互联网不是法外之地，要把传统法律法规延伸到网上，同时加强网络空间的立法、执法、守法，对网上诈骗、网络色情、网络暴力、侵害公民个人信息安全等各类违法犯罪行为要依法惩处，确保互联网在法治轨道上健康运行。在网络强国战略思想的引领和推动下，依法管网、依法办网、依法上网已成为普遍共识。应对全球网络空间挑战的系统方案互联网为经济社会发展注入了强劲动力，同时也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。网络空间这么大、问题挑战这么多，应该如何应对成为摆在世界各国面前的重大课题。互联网让世界变成了“鸡犬之声相闻”的地球村，任何国家都不可能逆历史潮流而动，单纯从自身的利益和喜好出发塑造全球网络空间治理结构。互联网发展的历史注定将由世界各国共同书写。网络强国战略思想顺应这一趋势，强调推进全球互联网治理体系变革、构建网络空间命运共同体，倡导各国在平等、相互尊重的基础上，在开放中合作、以合作求共赢，实现全球网络空间的“美美与共”。这是构建人类命运共同体思想在网络空间的具体体现，贯穿着“天下一家”“协和万邦”的和谐理念，符合中国人民和世界各国人民的利益。从各国实践看，加强网络空间治理、维护互联网健康有序发展是互联网发展治理的重要任务。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央系统部署、全面推进我国网络安全和信息化工作，不断开创互联网发展治理新局面。从高规格成立中央网络安全和信息化领导小组并进一步改为中央网络安全和信息化委员会，到推进全国网信工作体系建设、形成“一盘棋”格局；从制定发布《国家信息化发展战略纲要》《国家网络空间安全战略》等一系列战略性、制度性文件，加强网信领域顶层设计和战略规划，到网络安全法、互联网新闻信息服务管理规定等一批法律法规相继出台，在网络强国战略思想指引下，中国走出了一条具有自身鲜明特色的治网之路，为世界其他国家平等自主地发展互联网、治理互联网提供了重要参考和借鉴。从世界范围看，网络空间国际治理已经成为全球治理的新兴领域和重要方面。互联网领域发展不平衡、规则不健全、秩序不合理等问题日益凸显，不同国家和地区信息鸿沟不断拉大，现有的网络空间治理规则难以反映大多数国家的意愿和利益，世界范围内侵犯个人隐私、侵犯知识产权、网络犯罪等问题时有发生，网络监听、网络攻击、网络恐怖主义活动等成为全球公害。面对这些问题和挑战，习近平同志创造性地提出了全球互联网发展治理的“四项原则”“五点主张”，倡导尊重网络主权、构建网络空间命运共同体，并用“发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享”深刻诠释了网络空间命运共同体的重要内涵。这是我国推动网络空间国际合作、探寻网络空间国际治理体系建设的重要创新成果，得到了国际社会的广泛赞誉和积极响应。网络强国战略思想正不断为解决网络空间发展治理这一关乎人类前途命运的问题贡献中国智慧和中国方案。来源：人民日报谢新洲版权声明：除非特别注明，本站所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，不代表本站观点，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除。电子政务理事会秘书处《中国电子政务年鉴》编辑部地址：北京市丰台区西三环南路55号顺和国际财富中心A区319邮编：100073电话：010-63083205联系人：于丽丽邮箱：yulili0602@163.com觉得不错请分享点赞