6月，是每个吃货都期待的季节因为樱桃熟了！！“红了樱桃，绿了芭蕉”的好时光已挂在枝头一抹抹红艳娇俏的果子分外诱人告诉大家一个好消息，本周六即6月9日，环翠区羊亭镇北上夼村樱桃节将盛大开幕。北上夼村环境优美，林木茂盛，山清水秀，离市中心仅10余公里，是市民休闲度假、采摘的宝地。北上夼村很早就开始引进大樱桃品种，这里的大樱桃个大、果肉饱满、酸甜可口。经过多年的培育，北上夼村已栽种红灯、美早、水晶、先锋等优质樱桃苗木5万余棵，种植面积由原来的220亩扩大到600余亩，种植户发展到103户。在获得“无公害产品认证”的基础上，为进一步挖掘樱桃经济潜力，以休闲观光农业为平台，先后成功举办了7届“北上夼大樱桃采摘节”，每年吸引万名游客进村采摘，叫响了“北上夼大樱桃”的品牌，平均每年可为村民每户增加收入2万元。北上夼村大樱桃获得绿色食品证书及“一村一品”荣誉称号。樱桃素有“春果第一枝”之称。据悉，樱桃节将持续到6月底。开园仪式当天，将举行抽奖、免费品尝、樱桃园寻宝等活动。让您在吃喝玩乐的同时，体验樱桃文化，增加精神享受！樱桃采摘联系方式北上夼威盛大樱桃联系电话：13001642292李主任地址：羊亭镇北上夼村（可乘113、115路车到于家夼村站点下车）北上夼福鑫源生态园联系电话：13046457770戚经理地址：羊亭镇北上夼村（可乘113、115路车到于家夼村站点下车）北上夼钓鱼台旅游文化山庄联系电话：13906311319王经理地址：羊亭镇北上夼村（可乘113、115路车到于家夼村站点下车）欢乐谷生态园联系电话：5779613卢经理地址：羊亭镇南江疃村北玉皇山（可乘113、115路车到北江疃站点下车）贝草夼樱桃采摘园联系电话：13256319929孙主任地址：羊亭镇贝草夼村（可乘113、115路车到北贝草夼村站点下车）