年第期总第期经济研究导刊，美国纽约城市地标保护法的介绍与启示左金风北京建筑工程学院文法学院，北京摘要城市地标是一个城市的象征，保护城市地标就是保护城市的名片。目前，纽约城市地标法的借鉴意义还没有引起国内注意。而研究它，有利于我们了解和学习如何通过法律程序确认城市地标，避免城市地标确认的随意性。同时，可以对城市地标提供保护，提升建筑品位，孕育城市的精神内涵，更好地发展旅游，更好地建设世界性城市。关键词城市地标建筑遗产世界性城市中图分类号文献标志码文章编号。美国虽然是一个年轻的国家，但对建筑的保护可以追溯到年，而在美国城市之中，纽约又走在前列早在年的联邦历史保护法案之前，纽约于年就在大城市中第一个制定了城市地标法，收录在纽约行政法典第章第节第款款，并成立了城市地标保护委员会自年以来，将近座场所和建筑被授予城市地标的地位城市地标的认定报告要提交给城市各部门，包括城市规划委员会每个人严格遵守城市地标法，如果没有得到城市地标委员会的批准，对城市地标的任何改动，将要受到惩处目前，对纽约城市地标法的借鉴意义，国内还没有引起注意，而研究它，有利于我们了解和学习如何通过法律程序确认城市地标，避免城市地标确认的随意性同时，对城市地标提供保护，提升建筑品位，孕育城市的精神内涵，更好地发展旅游，建设世界性城市。一纽约城市地标保护法的合宪性美国是一个土地私有制的国家，国家只拥有国家公园各种自然保护区河湖海洋等国土资源，而很多土地都在私人或者公司手里面美国宪法第五修正案规定未经正当的法律程序不得剥夺任何人的生命自由或财产没有补偿不能为公共利益征收私人财产而要保护城市地标，就必须对其所有人的财产权进行限制，使他们不能随意破坏修改甚至重新装修这些建筑城市地标保护法是行政法规，根。据法治原则和三权分立原则，行政权需要授权行政机关对城市地标保护行使的是警察性的权利，而且城市地标保护法是对历史建筑物的所有人的权利限制以保护之名对个人财产的使用进行限制是否属于对财产的征收？纽约城市地标保护法是否符合美国联邦宪法的规定？在一案中，最高法院判决纽约城市地标法是合宪的纽约地标委员会拒绝纽约中心火车站的扩建，理由是这一地区已被年通过的纽约条例授予地方城市地标原告声称这等于对其财产的征收，要求补偿美国联邦最高法院认为，该条例是有效的地方立法可以为保护地标性建筑和历史区域对个人财产进行限制通过这种方式行使行政权，不构成征收，不违反宪法第五修正案为什么纽约市有这样的立法权，最高法院认为有两个原因第一，近几年，大量的历史构造物标志性建筑和区域没有考虑到它们本身所内含的价值或其他经济利用而遭到破坏第二，具有特殊历史文化或建筑意义的构造物可以提高公众的生活质量保护历史法律是保护社会的整体利益，而不是少数个人的利益各州保留的权力和授予地方政府的权力必须为公众服务和为保护公众的利益这与年案不同，在该案中，法院认为为建筑或历史保护的目的剥夺所有人全部合理的利用其土地，构成征收，应予补偿也就是说，除非剥夺权利人对其财产的所有经济利益的使用，不构成征收自该案以后，法院没有判决城市地标保护条例是违法的征收城市地标的保护是提高社区生活质量的一个重要方式在个州中，超过个城市制定法规，加强公众保护有特殊历史文化社会或者建筑意义的建筑和地段。①①。收稿日期作者简介左金风，女，新疆库尔勒人，副教授，法律硕士，从事国际法建筑法等研究。二纽约城市地标保护法的主要内容产政治和建筑完善和永久一纽约城市地标保护法的立法目的和保护的对象纽约城市地标保护法第条规定其立法目的，①其立法目的是对代表或反映城市文化社会经济的历史改建区景观外貌和区域，实施保护保存保护体现在改建区景观外貌和区域的城市的历史遗美学遗产和文化遗产稳定和提高这些区域中的财产价值培养对美的东西和过去高尚的造诣的公民自豪感保护和促进城市对旅游的吸引力，支撑和刺激商业和工业为了城市人民的教育娱乐福利，促进对历史地段室内地标和自然风景地标的利用纽约城市地标保护法保护的是产的改进，该法对其解释③是，是任何建筑构筑物场所艺术作品或其他物品，它们构成不动产的物质的改善或这种改善的一部分授予称号的有五类室内地标地。②不动地标。标。④地标基址历史地段风景地标室内地标，是有年或以上的历史，通常是对公众开放或可以进入的或者可以被邀请进入的，作为城市国家或民族的发展传统或文化特征的一部分，具有特殊的历史或美学意义或价值的室内内部或其一部分，根据本章而授予室内地标称号地标是有年以上的历史，作为城市国家或民族的发展传统或文化特征的一部分，具有特殊的历史或美学意义或价值的不动产改建或其一部分，根据本章而授予地标称号历史地段，是任何区域，该区域包含有特色的或特殊历史或美学利益或价值，代表城市一个或一个以上历史时期或一个或一个以上的建筑风格，由于有以上因素，构成城市中鲜明特色的一个区域，根据本章而授予历史地段称号地标基址，是地标位于场所的不动产改进的一块地或者一部分和地标位于的房产的相邻不动产改进的一块地或者一部分，根据本章而授予地标基址称号风景地标年以上历史，作，是具有。⑦。⑤。⑥。①②薛波主编潘汉典总审定元照英美法词典北京法律出版社年月第版第页对的解释是美不动产的改进，包括永久性与临时性的，特别是指增加其价值或效用，或改善其外观的措施。亦称。③④⑤⑥⑦为城市国家或民族的发展传统或文化特征的一部分，具有特色或特殊的历史或美学意义或价值的风景或风景外貌的整体，根据本章而授予风景地标称号。①二地标委员会保护对文化历史社会历史经济历史政治历史和建筑历史有意义的建筑和历史地段是城市地标保护法的目的，要达到这个目的，城市地标法规一般规定设立行政专家委员会或董事会承担此责任，在纽约，这个机构是地标保护委员会。在纽约，地标保护委员会简称成立于年月日。地标保护委员会有名成员，其中名自愿者和一个领取薪金的主席，一般由建筑师历史学家城市规划师和房地产经纪人组成。每个月开会次，另外还要进行实地考察和其他集体活动，委员会领导个全日工作的工作人员。其中由人组成的研究组主要通过自己调研和审查公众提起的评价申请大约每年份请求辨别潜在的地标建筑和街区。其主要的工作职能有授予称号任何人包括委员会的成员可以提起申请某个建筑或历史地段自然风景区授予称号的，委员会召开听证会，当一个建筑或构造物被提议授予地标称号，为了评估它的历史和文化价值，就要举行公众听证会和进行广泛的调查，有兴趣的或相关利益人对授予的建议进行评论，提出修改不同意或废除的提议，委员会会把该建筑过构造物是否被宣布为地标的报告发送给财产所有人，这个结果可能上诉到评估委员会或者法院。②委员会根据法律规定的标准，有权授予某个建筑或街区称号。一旦授予称号，财产的所有人没有地标保护委员会的同意，不能对建筑或构造物破坏修改甚至修复。纽约城市地标保护法的立法目的是授予城市地标的依据。另外，在决定授予时，地标委员会必须考虑下列因素第一，申请的项目在创造改变拆除的影响或者影响这个项目的提高建筑住外观特征第二，项目完成后，与其他邻近建筑外在特征的影响，考虑的因素有审美的历史的建筑的价值和意义建筑风格建筑设计建筑安排质感材料和颜色。具体所考虑的因素高度和外形的关系，而这些建筑具有在历史性街区的特色。扩建会影响建筑的沿街墙和临近建筑。美学的包含许多建筑元素，它们是在历史街区的一栋栋的建筑的传历史的和建筑的价值。所提议的新建筑外观统的形式材料细节的现代采纳，需要和街道的比例材质联结细节等相协调。建筑式样性街区绝大多数建筑具有的，有传统特色的地基设计和安排。新建筑的外观应包含在历史通风管道柱头装饰等。质地他建筑的材料材料和颜色。砖和石头等材料要和街道旁的其颜色表面质地相协调。授予根据纽约城市地标法的规定，在地标基址证书历史地段包含室内地标的不动产进行建造重建修建拆除，在向建筑部门城市规划委员会申请建造许可时，要有地标保护委员会授予的对所保护的建筑外观无影响证书地标保护委员会授予此证书须考虑的因素是否改变破坏历史地段上建筑外观或室内地标的内部建筑特色如果是建造一新建筑，要考虑这一建筑是否影响其临近建筑或与。影响在地标基址其不和谐。③在地标基址历史地段包含室内地标的不动产或对地标进行建造重建修建拆除，要向地标保护委员会申请适当证书或者对所保护的建筑外观无影响证书的申请被拒绝后，就要向地标保护委员会申请适当证书。④地标保护委员会仅在发现所要开发的建筑能够符合和实现城市地标法的目的时才授予适当证书，签署证书要经过地标保护委员会和参加听证会的公民的审查。另外，在决定是否授予适当证书时，地标委员会必须考虑下列因素所提出申请的项目对建筑外观的影响，是否出现新的建筑外貌，或改变破坏或影响在这些区域的建筑外观该项目的建筑外观包括影响与其他邻近建筑外在特征的关系在评价这些影响和关系时，要考虑其他相关因素，例如审美因素历史和建筑的价值和意义建筑风格建筑设计。⑤①建筑安排建材的质感建筑材料和颜色等②&③，④在王红军著美国建筑遗产保护历程研究对四个主题性事件及其背景的分析东南大学出版社年月第版第页中翻译为适当性证明。⑤，在向建筑部门提交任何在历史地段建设一新建筑的申请，必须附有地标委员会的规划项目的说明书以及其他信息，包括适当证书的请求提交的资料要包括计划透视图的资料材料样品以及现在条件的照片为召开公众听证会和建议报告准备，申请书要提交给社区委员会随后，地标委员会必须对适当证书的请求以及请求书的修改召开听证会最后，地标委员会必须发布一决定，要写清授予或者拒绝授予适当证书的理由一个新建筑获得同意，往往经过年以上的时间地标委员会的仔细审查，举行许多公众听证会和公众会议，另外，还有利益相关者的会议通过这些沟通，建筑师吸取地标委员会和公众的意见，对建筑设计进行实质修改这些修改作为申请的一部分呈交给地标委员会地标委员会依据城市地标保护法规定提名和授予历史财产和地区的程序和标准，以及审查财产所有人修改移动或拆毁财产的请求的程序和标准进行工作委员会在签署正式决议前，被授权根据规定中的标准对修改或摧毁财产的请求证书进行审查和采取行动，召开公众听证评估请求如果不服委员会的决定，当事人可以向行政复议机关或市政府提出复议或者向法院提出诉讼救济签发停工命令地标委员会主席或者其授权的代表在任何时候合理地认为，存在违反城市地标保护法的行为时，可以签发停工命令警察部门和建筑部门应协助地标委员会主席执行这一命令停工命令要有合理的说明该说明可以让有理性的人明白已完成或正在做的工作，没有获得地标委员会的同意违反城市地标保护法的有关规定任何人没有遵守停工命令，会被处以每天美元的罚款三法律责任任何人没有对所保护的建筑外观无影响证书或者适当证书或者授权通告，不能对地标包括地标基址上的历史地段的与室内地标相关的不动产修改重建拆毁没有地标保护委员会的许可，不能对地标包括地标基址上的历史地段的与室内地标相关的不动产进行局部改建地标管理人有保持地标处于良好状态的义务任何人在向地标保护委员会申请证书许可或者向地标保护委员会提交的各种文件中要诚实否则，构成犯罪，承担刑事责任还要承担民事责任刑事责任任何人没有对所保护的建筑外观无影响证书或者适当证书或者授权通告，不能对地标包括地标基址上的历史地段的与室内地标相关的不动产修改重建拆毁，否则构成轻罪，处以美元以上美元以下的罚金，或者不超过年的监禁或者同时处以罚金和监禁任何人没有地标保护委员会的许可，不能对地标包括地标基址上的历史地段的与室内地标相关的不动产进行局部改建局部改建包括对不动产的部分结构或材料的改变，或者表面装饰重新装修绘画重修翻新等地标管理人有保持地标处于良好状态的义务如果违反规定，对于。评估。初犯，处以美元以上，美元以下的罚金，或者不超过天的监禁或者同时处以罚金和监禁对于不改正，继续违反规定者，处以美元以上美元以下的罚金，或者不超过天的监禁，或者同时处以罚金和监禁任何人在向地标保护委员会申请证书许可或者向地标保护委员会提交的各种文件中故意捏造事实虚假陈述或故意遗漏重要事实，处以美元以上美元以下的罚金，或者不超过天的监禁或者同时处以罚金和监禁民事责任赔偿相当于毁坏物的市场价值全部拆毁或实质性全部拆毁在地标基址或历史地段上的房产破坏在地标基址或历史地段上的房产的结构或完整破坏拆毁或重大修改在地标基址或历史地段上的房产达到%以上被告没有采取措施制止以上款行为的发生对室内地标的破坏拆移或重大修改，赔偿倍的恢复原状的估计费用不超过美元的民事罚款。三纽约城市地标保护法给我们的启示保护城市地标的目的和意义城市地标是一个城市的象征，不仅应有独特的外在形象，更应是城市精神的栖息地这种精神的凝聚可能有几百年历史如北京天安门广场，也可能只有二三十年历史如国家大剧院但是这种精神文化的内涵通过各种形式表达出来的影响力，形成了城市地标的知名度与凝聚力城市地标不仅仅是建筑，虽然建筑构成城市地标的主体纽约城市地标保护法保护的是任何建筑构筑物场所艺术作品或其他物品，这些促进不动产的物质的改善或这种改善的一部分，因而总称为不动产的改进保存这些物质形态的文明，不是把它们当做文物供专业人士研究或者用铁栅栏与人群隔离保护，而是通过其利用，对文化社会经济政治和建筑价值的挖掘，吸引旅游，刺激经济，带动和它密切相关的不动产价值的增值保护城市地标，可以增值不动产，才可能获得这些物品包括建筑构筑物场所艺术作品或其他物品的所有者或管理人的支持城市地标的授予及其标准纽约城市地标保护法把地标分为五类授予称号，它们是室内地标地标地标基址历史地段风景地标授予称号都有相同的要求都是作为城市国家或民族的发展传统或文化特征的一部分，具有特殊的历史或美学意义或价值纽约城市地标保护法的立法目的是授予城市地标的依据地标是一个城市的象征，但是什么样建筑能构成城市地标，城市地标的内涵是什么，目前我国学者并没有进行理论探讨，只是介绍哪些城市有哪些城市地标这种介绍缺少理论依据，例如王小兰主编的城市地标认为，上海的城市地标是东方明珠和金茂大厦，但为什么不是城隍庙，不下转页。学校优势，不仅使不少贫困生的生活得到解决，更加锻炼了学生的独立能力，也使得华南师范大学的师范教育和家教教育在广东一直享有颇高的声誉，社会影响深远高职院校可以从华南师范大学的完善的助学体系得到借鉴三打造高附加值品牌专业，提高个人高职教育投资收益。打造技能型的稀缺特色专业，提升高职教育的附加值提高个人对高职教育投资收益的重要举措之一是打造技能型的稀缺特色专业，构建强大的特色专业群，提高毕业生的技术性和稀缺性，以提高就业能力和薪金水平，从而提高个人的教育投资收益率例如番禺职业技术学院的珠宝专业广州民航职业技术学院的飞机系列专业顺德职业技术学院的中港合作旅游管理专业等，突破了高职专业的同质性，形成独特的稀缺专业特色，在竞争激烈的就业市场中能够做到人无我有，人有我优，毕业生就业率高薪酬高，发展前景好这些高职院校在近几年的招生录取工作中，不但录取分数线连年居高不下，高于二本科的分数线，报到率都达%以上四加强高职院校内涵建设，加大学校的市场营销力度一是加大对学校的内涵建设的投资随着教育市场的不断膨胀和竞争的日益加剧，高职教育投资收益率降低和学生选择多元化，高职院校面临的挑战日益严峻，内涵建设成为高职院校的重要途径学校内涵建设是一种无形资产，对学。校的运营效率和学生的心理回归产生很大的影响当前，学校内涵建设只作为学校学生管理的一项内容，而没有作为一种投资，没有把内涵建设投资的收益看做一项教育投资贡献加大对学校的内涵建设的投资要求学校关注就业市场及学生的薪酬状况，关心学生的教育收益率，建立学校学生人力资本市场的利益反应机制，在学生能力训练技能提高校园文化建设人文关怀学生管理后勤支持服务等方面进行专项投入，以提高学生的岗位工作能力，并充实学生的校园生活，营造温馨团结和谐的学习氛围，建设积极向上的校园文化，提高学生满意度在学校的经营过程中，定期反思检讨内涵建设投资的收益，并不断修正和完善学校的内涵建设机制二是加强学校的市场营销力度作为高职院校，要改变坐等学生上门的招生观念，招生部门应树立市场营销理念，针对教育市场的发展状态和学生家长的心理感受，进行精心策划，主动走出去，搞好市场营销，全方位的推销自己，让更多的家长和学生了解自己的学校，了解自己的专业，消除学生间家长间学校的信息不对称，让学生明明白白地填报志愿，选择适合的专业进行学习，减少不报到的现象其次，提高学校的社会服务能力，通过专业的社会服务，提高学校的社会声誉，把学校作为一张名片推向社会，良好的社会形象有助于增强学生报考的信心。责任编辑高惠琦。呢？上接页是大世界现代建筑的保护在纽约，一个建筑要评为地标，必须有年以上的历史在中国由于缺少城市地标的认定法律程序，所以往往把城市地标与大广场大高楼联系在一起，似乎城市地标就是面子工程形象工程政绩工程，这也造成城市地标短命化同时由于我国只有文物保护法对某些列入文物保护范围的建筑遗产进行保护，保护范围的狭窄，造成一些具有独特个性，有历史价值的近现代标志性建筑面临拆除的命运法律责任要明确，要防范对城市地标的破坏根据纽约城市地标保护法的规定，一座建筑被授予地标称号后，任何人有义务保持该建筑外貌在任何建造修缮或者结构改造之前，必须向地标委员会申请，获得授予证书对法规的违反，可能被罚款，承担刑事责任，甚至进监狱，还要承担民事责任我国目前没有设立专门保护城市地标的政府机构，对城市地标的保护，是作为文物和历史文化名城一部分加以保。护例如我国文物保护法修订第条规定使用不可移动文物，必须遵守不改变文物原状的原则，负责保护建筑物及其附属文物的安全，不得损毁改建添建或者拆除不可移动文物文物保护法修订第条规定违反法律承担的法律责任，尚不构成犯罪的，由县级以上人民政府文物主管部门责令改正，造成严重后果的，处五万元以上五十万元以下的罚款情节严重的，由原发证机关吊销资质证书对不属于文物级别的城市地标，一般在历史文化名城相关法律法规中保护例如北京历史文化名城保护条例第条规定具有保护价值的建筑不得违法拆除改建扩建北京历史文化名城保护条例第条规定对违反本条例第条第款的规定，违法拆除改建扩建具有保护价值的建筑的，由市规划行政主管部门责令恢复原状，并处万元以上万元以下的罚款与纽约城市地标保护法的法律责任相比，我国有关规定一方面不够严厉，另一方面是事后处罚，不能有效防止对城市地标的违法拆除改建扩建。责任编辑杜娟