什么是城市和乡村中最不起眼却不可或缺的……答案不言而喻。公共厕所，看似小事，却是民生中重要的一面，“公厕革命”，体现了最细微的人文关怀和时代文明。无论城乡，既要有外在形象之美，又要有内涵品质之美，才能带给群众真正的幸福感。西湖风景名胜区的公共厕所为深入贯彻落实习总书记关于“厕所革命”重要指示精神，使杭州市域的公厕设计和建设符合世界名城的城市发展要求，展现杭州市更高品质、更国际化的魅力，提升城市公共厕所的和管理水平，满足城乡居民和流动人口更舒适的如厕需要，日前，杭州市规划局已启动《新时期杭州市公共厕所建设规划导则》的编制，导则围绕补足杭州市公共厕所规划建设不均衡等短板、为公厕设计做好规划指引的目标，立足以人为本、因地制宜、先进环保的城乡公厕规划建设原则，重点对市域公厕布局密度、厕位比例、功能空间、配套设施等方便提出标准和指引，并提出了实施管理的建议。同时，针对乡村人居环境、解决农村公共厕所设计图纸适用性不强等问题，杭州市规划局根据市委领导的要求，开展历时1个月的乡村“厕所革命”设计方案征集活动。杭州市城市规划设计研究院、杭州市建筑设计研究院、浙江省城乡规划设计院、浙江省南方建筑有限公司、浙江工业大学工程设计集团有限公司5家单位积极参与，总共设计出43个特色鲜明、风格迥异的厕所方案。43个方案，提供了“野趣山居”、“诗意田园”、“杭韵水乡”、“乡野风雅”等四个不同场景模式下的厕所建筑设计范例，每一个方案都倾注了设计者的匠心和振兴乡村的拳拳之心。他们中，有的体现了乡土韵味，如就地取材，以毛竹作为建筑材料，与当地建筑风貌融为一体，充分展示了地域文化。有的体现了优雅从容，如融入观景平台、小憩座位等功能，打造2.0公厕，让厕所不再是一个“来去匆匆”之处。有的则体现了环保生态，布局了太阳能、雨水利用等设施，体现了资源的循环化低碳化利用。为让更多市民了解和欣赏到乡村厕所设计方案，并投票选出心中最具乡土气息的“杭派乡村公厕”，现将征集方案予以展示，其中，哪些方案最能体现杭州乡土特色、最契合乡村实际功能，现场设有投票箱，您可以选出您最心仪的方案并为之投票！现场还布设有“留言墙”，您对杭州公厕的期待和心得，都可以在此写下。方案展示完成后，市规划局将根据专家和群众意见，组织设计单位对这些方案进行修改完善，并邀请乡村公厕实施主体前来参观方案，并因地制宜选择合适的方案开展乡土公厕建设，市规划局将持续跟踪，主动服务，发挥好技术指导的职能。正如本次主题展的前言所述，“仰高者不可忽其下,瞻前者不可忽其后”，城乡的良心，往往体现在那些最不被提及的地方。蓝图是使命的开始，为让蓝图变成现实，杭州规划人将牢记习总书记的嘱托，按照市委、市政府决策部署，以此次农村“厕所革命”设计方案征集活动为契机，久久为功、善始善终、善做善成，把杭州“厕所革命”向农村挺进，努力让农村公厕成为美丽乡村的一道独特风景，更好地推动乡村文明进步。现场展示及投票地点：杭州市城市规划展览馆（新业路229号市民中心裙楼L座）时间：周二至周日9:00-17:00转载声明：本文转载自「杭州规划」，搜索「hzghwb」即可关注。