ID：ToGermany前面的话“我敢说，你们说不出任何一项创新项目、创新变革以及创新产品是来自中国”。拜登对中国的现状进行了评价，如果中国人民能够认真思考一下他的意见，不要立马抗议反驳，不仅有利于我们的未来发展，还展现了一个伟大民族应有的胸襟和自信。我在美国读书工作近十年，也深深地爱着自己的祖国。为了祖国的真正富强，为了提高民族的创造力，我认为，拜登的话对实现“中国梦”至关重要。先看一下拜登在出席宾夕法尼亚大学毕业典礼上有关中国的评价：原文Ilovetohearpeopletellmehowtousethevernacular"Chinaisgoingtoeatourlunch."Chinaisagreatnation,andweshouldhopeforthecontinuedexpansion.Butladiesandgentlemen,theirproblemsareimmense,andtheylackmuchofwhatwehave.Wehavethebestuniversitiesintheworld.Wehavealegalsystemthatisopenandfair.Wehavethemostagileventurecapitalsystemintheworld.Weleadtheworldininnovationandtechnology,allforasimplebasicreason.SteveJobs,speakingatStanford,wasaskedbyayoungman"howcanIbemorelikeyou,howcanIbecomelikeyou?"AndJobfamouslyanswered:thinkdifferent.YouCANNOTthinkdifferentinanationwhereyoucannotbreathefree.YouCANNOTthinkdifferentinanationwhereyouaren'tabletochallengeorthodoxy,becausechangeonlycomesfromchallengingorthodoxy.译文我喜欢听到人们这样跟我说，如何使用“中国将吃掉我们的午餐”这个俚语。中国是一个伟大的国家，我们应该期待她的持续发展。但是女士们先生们，他们的问题是巨大的，他们缺少我们拥有的很多东西。我们有全世界最好的大学。我们有公开公正的法律系统。我们有全世界最有效的风险投资系统。我们在创新和科技上引领世界。这些都是因为一个简单的原因，那就是史蒂夫?乔布斯在斯坦福演讲时被一个年轻人问道，“我怎么能像你一样？我怎么能成为你那样的人？”乔布斯做出了著名的回答：“另类思维。”你不能在一个你不能自由呼吸的国家运用“另类思维”，你不能在一个你不能挑战权威的国家有“另类思维”，因为进步只有来源于对权威的挑战。话题反思拜登是从中美对比来说事儿，我换一个角度，对拜登的话重新组织一下，大家就会明白拜登的话实乃对中国发展的金玉良言。第一，许多社会问题亟待解决。诸如腐败问题、环境污染、贫富差距、产业结构等都是必须解决的。第二，建设世界一流大学。现在中国最好的大学与世界一流相去甚远。没有一流大学，就培养不出一流的大师，即使国家暂时富裕了，也难维系长久。第三，建立更公开更公正的法律系统。中国的法律建设时间短，经验不足，很多方面有待完善。更重要的是执法人员的素质和大众的法律意识都有待提高。公正公开的法律系统是保证社会公平的前提，也是保证人民幸福生活的条件。第四，建设全世界最有效的风险投资系统。只有具备了这样的系统，才能抓住科技发展的机遇，创造引领世界新产品的保障，出现利用科技创造财富的良性经济发展道路。第五，拥有引领世界的创新和科技。中国现在不缺富人，但是缺乏具有科技含量的富人。包括香港、台湾在内的中国人的大富豪不少，但是没有一个靠科技发明致富的，多是房地产开发、挖煤挖矿或者外来产品的制造商。这种富人越多，人民的生活成本就越高，幸福指数则越低。第六，提高民族的创造力。不管从人类最伟大的发现、最杰出的科学家、领导世界潮流的创新科技、具有世界影响力的品牌产品等，不得不承认华人的创造力都是比较低的。第七，去掉官本位思想和服从权威的意识。长期以来，由于受儒家思想的影响，中国人养成了一个服从秩序、尊重权威的集体无意识。即使在学术界，也是谁的官大似乎谁的学问就大，谁的观点也就越正确。中国人不仅不善于另类思维，还排斥这种思维，动辄把言行与自己不同者看成异类，统统归入“神经病”。如果以上七个方面都得到了长足的改善，谁敢说对我们的国家不是一件好事？对我们民族素质的提高不是一件幸事？有没有“另类思维”的能力，现在可以检验一下自己：能不能冷静听取一个西方政治家的意见甚至批评。我十分赞赏拜登的话，感谢他的坦诚和卓识。―THEEND―