近日，广东质量品牌提升高峰论坛暨省名牌颁奖仪式在广东广播电视台举行，翼卡车联网获得了“广东省名牌产品”荣誉。据悉，此次名牌产品是根据《广东省名牌产品评价指南》标准要求，经专家评价、满意度调查、广东省名牌产品推进委员会确认，最终进行搜予。一共上千家参加评选，最终翼卡能突出重围，实属过关斩将。据记者调查，翼卡是一家拥有470万+车主的行车安全服务大数据运营商，是国内用户数最多的车联网公司，翼卡通过安全连接及安全服务为车主解决流量刚需及提供安全守护，拥有100+人的人工智能服务后台，截止今沉淀了8年。过去的一年，业绩也是相当突出，月运营收入突破1000万元，用户续费率达47.5%，获得了社会各方的认可，获得中国创新创业大赛互联网及移动互联网总决赛第6名、正和岛创新创业大赛第1名，并入围毕马威汽车科技50强榜单。此外，翼卡非常专注行车安全，其产品行车SOS为车主提供终身免费救援服务，传统救援依靠车主自己呼救，生命救援比较被动，而行车SOS通过传感器预判，实现后台自动识别、自动救援。目前翼卡搭建的行车SOS人工智能安全服务平台是全球唯一一家做到可视化救援的。这一平台的前后搭建也耗费了翼卡从立项到研发成型的12个月，通过对大雾、雨雪天气、急转弯等14种道路场景的总结分析，设计出28种应对方案。并通过分析一万例的道路救援案例，建立了存在潜在危险的60万异常驾驶风险库，预判出84种事故应对预案。在技术层面，翼卡做到了智能+人工的防误报，包括多传感器融合、现场图像和视频、人工二次鉴别来辅助判断，仅视频实时识别就能支持6路视频对事故进行全面确认；在服务层面，翼卡整合了1020家二级以上医疗网络、160余位资深全科医生、5家救援服务机构（包括空中直升机救援）以及5个城市的平台接入，都是为了满足救援平台的精准、及时、安全的响应处理。殷建红曾说“带领翼卡持续的创新来源于多年对汽车行业的热爱和对生命的尊重。随着自动驾驶、人工智能的火热，商业模式日新月异的快速迭代和变革，翼卡车联网要做的是一种对生命的尊重和守护，而行成SOS便是这一款有生命价值的产品，我们希望能守护车主行车安全。”什么是高质量？并不是一句话就可以实现，是对产品打磨的恒心，有些品牌之所以能成为名牌，必然是因为产品为大众解决了问题，满足了大众的需求，而翼卡抱着一份守护车主的心，致力把安全服务做到极致。翼卡荣获2017年度广东省名牌产品，无形中有了更大的压力，但同时也鼓励着继续前行，为此翼卡会付出更多的努力，守护每一次行车安全，打造大国名牌。微信编辑｜刘春芳张文娟