原创配图：张澎前不久读到两则消息:一是，MarkCuban抛出个预言，说十年后哲学专业的学生将比计算机、会计等时下热门专业的学生有更好的就业机会，因为后者的大部分工作将被人工智能取代。二是，国内某著名地产公司抛出一条管理规定，要求集团的设计公司提高效率，在拿到设计任务书的情况下，当天出图，并特意注明，通宵！这就使我联想到一个问题:为什么改革开放以来中国的城市化进程举世瞩目，却并没有造就具有世界影响的规划理论？海德格尔在其技术的追问中提到:技术的本质并非技术本身。这句话用在规划上面也是合适的。规划的本质并非规划本身。我们的教科书上把规划定义为实现社会目标的一套技术工具，为我们设定了规划的认知框架。中国当代四十来年的规划历史，无论是政府，还是规划专业界，都是把规划当作一种技术工具来看待的。准确地说，就是把规划视为增长的工具。因此，我们对规划的认知，一直停留在工具理性上。规划学术的发展，无非是沿着如何把规划做得更精致，更完善，更有效的路子走。按照海德格尔的说法，规划理论的这条路子压根儿就没有关涉到规划的本质。如今，规划的路子似乎越走越窄了。前有大数据，人工智能的堵截，后有资本和政治大棒的逼迫。沿着这样的路子走下去，自然出不了大卫哈维，卡斯特尔斯，弗莱德曼，尼尔布伦纳等诸如此类的理论大师了。当前，不仅规划被当作工具使用，就是规划师也是被当作工具来用的。如果规划和规划师不从工具中解放出来，我们的规划没有前途可言。然而，谁来解放？恐怕首先有待于规划师的自觉，既要跳出工具思维看规划，更不可甘于把自己当工具。大梦谁先觉，觉后方有大师之可能。■青盟|“老舍独舌”往期回顾（请点下面链接）：1.老佘独舌｜也谈北京人口疏解2.老佘独舌｜花园漫谈3.老佘独舌｜新常态与复兴梦4.老佘独舌｜乡村的使命：粮仓，钱袋与消费场所？5.老佘独舌｜鱼儿被抛上了岸--论我们的景观权6.老佘独舌｜人口，土地与资本的圈套7.老佘独舌｜规划，请别拿科学当幌子！8.老佘独舌｜中国之山水审美9.老佘独舌｜从扁平到立体：重构世界图景10.老佘毒舌|品质还是包容：新版北京总体规划的抉择11.老佘独舌|也谈东北振兴12.老佘独舌|潘神的重生――应对不确定性未来中国青年规划师联盟―最有理想的规划师在想什么，说什么做什么我们是来自中国两岸四地规划工作一线的青年规划师，我们认为规划师应当心怀理想。我们强调原创，提供独立思考的专业平台和催化创新思想的熔炉。我们崇尚硅谷马车轮酒吧的“非正式交流氛围”，它曾是硅谷奇迹最神秘的催化剂。我们营造规划行业的非正式交流广场--U-AGORA，希望在这个广场上远瞻前沿，近接地气，呼应时代。我们真诚期待你的参与。欢迎投稿，参加或发起活动。我们的微信号：chinayouthplanner；邮箱：chinayouthunion15@163.com；联系人：屈先生13611052671。同时敬请关注官方微博：中国青年规划师联盟。