#妮子的桐庐美食地图・第三期#绘制美食地图桐庐小吃：大饼油条豆腐脑早上7点50分，离妮子上班打卡还有40分钟。被朋友紧急call，一起去吃老城区的这家大饼油条…粉底还没擦匀的妮子被紧催…最后，带着不完整的妆，怀揣着对90后青春记忆赴了约。传统的油条＋大饼，对于桐庐人来讲并不陌生，它是桐庐人最平凡的早餐！坐标一：康乐1弄22号▲美食游记/图源《聚微乐享桐庐》这家大饼油条在东门头附近，妮子一直觉得这个位置很秒，潜藏着各种“无名”小吃。这家店早餐种类比较丰富，但属大饼点的人最多。大饼油条+豆腐脑，这应该是最解饿的早餐了，干干的，吃了豆腐脑后开始膨胀！哈哈哈…快被自己说饱了。▲美食游记/图源《聚微乐享桐庐》一碗热腾腾的豆腐脑，一根酥脆脆的油条，一句“老板加点辣椒”，足以让你感受这个城市的温度~▲美食游记/图源《聚微乐享桐庐》大饼夹油条一压一拗一气呵成，咬上一口大饼油条，再喝上一口烫嘴豆腐脑，用妮子的话来说，这一顿可以说是非常圆满了！▲美食游记/图源《聚微乐享桐庐》他们家的豆腐脑加入酱油调味料调味。再加点葱花、榨菜等佐料，一碗看似简单却材料丰富的香喷喷的豆腐脑就完工了！早些年的读书时候，经常都要约上同学去吃这一碗豆腐脑，每次去都要排队，生意好的很！▲美食游记/图源《聚微乐享桐庐》好像寻觅一顿美好的早餐，都要经过这样一翻林荫的洗礼。不管是何坐标，总会有人找到它，传播它。没错，同一个早上，我们在康乐路…绘制美食地图寻找不一样的桐庐味儿▲美食游记/图源《聚微乐享桐庐》有一些小铺子，总是默默无闻地开着，不管你衣着如何，不管你是何身份，都向你敞开着。我想，能够欣赏平凡生活的乐趣，也是一种莫大的幸运吧。【妮子原创】往期文章推荐阅读（点击蓝字可直接跳转到文章）桐庐，下一个杭州？桐庐很富，我们很穷！杭州前5大美女都在桐庐，有你认识的吗？！今天！桐庐，正式向全中国道歉瑶琳，这下要在全国出名了！主编：妮子一起跟着妮子尝遍桐庐的万千美味