近几年贵阳按下快进键，保持快速增长势头经济增速已连续5年位居全国省会前列贵阳大数据产业发展风生水起，中国最大的货车综合服务平台“货车帮”将总部设在贵阳，惠普、戴尔、谷歌等世界500强企业相继入驻，京筑创新驱动区域合作成果丰硕，瑞士、印度、俄罗斯等国家纷纷前来洽谈合作。贵阳获批建设国家级大数据产业发展集聚区、大数据产业技术创新试验区，成为国家大数据（贵州）综合试验区核心区，首个大数据国家工程实验室落户贵阳。生态文明贵阳会议升格为生态文明贵阳国际论坛，成功打造数博会国际品牌。新增各类公园410个，全市公园总数达到705个。那些不断增长的经济数据以及不断拔地而起的新地标一排一排以恢弘之势闪耀着贵阳对世界想说的话2017年，贵州旅游收入7000亿，稳进全国前10。“爽爽的贵阳”避暑胜地的名声不亚于海南“过冬胜地”。在2017《中国国家旅游》榜单颁奖盛典上，贵阳市荣获“2017年度《中国国家旅游》最佳生态旅游目的地”奖。腾讯贵州数据中心、华为数据储中心建设工地、苹果iCloud中国（贵安）数据中心等纷纷选址落地，致力于数据开发，促进大数据在民生领域的应用，推动大数据与实体经济融合。正如今年数博会主题所言“数化万物智在融合”，大数据已经逐渐融入到贵阳这座山水城市，融入一街一巷、一饮一啄。据统计，2018年一季度，贵阳实现地区生产总值681.90亿元，同比增长11.1%，增速高于全国（6.8%）4个百分点、高于全省（10.1%）1.0个百分点。如今GUIZHOU贵阳经济呈现蓬勃之势，发展带动需求，随着需求的不断增加，社区商业购物消费已经不能满足现代生活的需求，消费方式也由小范围式的购物中心转变为区域式商圈。商圈GUIYANG火车站商圈、花果园商圈、大营坡商圈、观山湖商圈等各大商圈的崛起，新旧商圈的更迭反映的不仅是消费者购物去向的变化，更是区域价值的显现。区域形内形成商圈，居民聚集，减少城市中心人流量，改善交通拥堵，拉动城市内需，促进消费，从而带动片区经济的发展，促成城市副中心的形成。当年观山湖区刚成立时，贵阳市行政中心的入驻，就已表明了政府发展观山湖的决心，只是人流量较少，多数人都在持观望态度。随着高铁开通以来，观山湖区的火爆程度就开始展现出来，成为贵阳炙手可热的发展区域。光交通布局，观山湖区就拥有强大的优势。一是贵阳客运西站（金阳客车站），通往各大市县的客车基本从老城区转移到了观山湖区。二是贵阳北站（高铁站），现在西南地区动车线路的大部分车次都汇集在这里。三是地铁规划，最先开通的1、2号线，都连接观山湖和老城区。我们再来看看配套情况，西南商贸城、世纪金源、国贸、万达广场等等，光是观山湖区域就基本上拥有贵阳一半的商业圈。同时，教育、医疗、体育、文化等服务功能都趋于完善。从功能布局上，老城区则是降低建筑密度，优化城市功能，改善人居环境。老城区在“疏”，观山湖在“吸”，由此看来，区域优势就已经很明显了。贵阳城市格局开始向四周发展观山湖区已成为无可争议的新力量经济增势也随之喷涌而来地处观山湖区金朱西路1号拥有强大的品牌实力、资金优势、商业聚合力以及丰富的自然人文资源为人们提供更好的置业选择项目东临金阳大道，西靠云潭北路北依金湖路，南邻金朱西路发达的交通路网连接全城，便捷出行项目内就有2座地铁站（地铁二号线在建）紧邻1、2号线交汇站点拥有观山1路、观山2路等10余条公交线路以及13辆项目楼巴车顷刻间驾驭满城繁华梵华里小镇、黔贵里商业旺角汇商业等配套集美食、娱乐、休闲于一体繁华生活，轻松尽享内揽8重湖景园林清新绿氧环绕将军山公园、观山湖公园、泉湖公园等多公园环伺，散步锻炼畅享都市健康生活恒大金阳新世界建面约111-143O城市典藏洋房即将盛大开盘购房热线：0851-87986888项目地址：贵阳市观山湖区金朱路1号仟佰策传媒：头部平台全网营销龙头服务商（本文部分图片源于网络，仅供娱乐和交流使用，不以盈利为目的，相关版权归原作者所有。如有异议，请联系我们，我们将在第一时间处理。）