内小子每天给大家讲一个小宅故事玻璃墙这座位于加拿大蒙特利尔的现代住宅由naturehumaine设计房屋最初建于20世纪40年代后期改造后拥有开放式厨房、餐厅、休息室一间主卧室、两间儿童房、两间浴室和一个书房设计师将一楼屋后7.4m宽的墙拆除改成了的滑动玻璃门给生活空间提供了更多的采光和灵活性室外露台上方是金属网格遮阳篷避免午后阳光过于灼热也给木地板提供了一层保护应屋主的要求设计师在客厅内设计了一块绿植墙壁绿植墙的下方还留有一块矩形玻璃墙再用这堵墙划分出错层的活动空间这个巧妙设计可以在两个区域打通拉上白色滑动帘也能为彼此提供私密性开放式的厨房选用灰和白的层压板覆盖胶合板橱柜再将操作台加宽留出吧台位置定制橱柜和精致的饰面细节增强了区域的设计性和功能性餐厅选用了成套的木质家具与吧台的高脚凳材料一致对比厨房的柔和色调卫生间隐藏在一个用蓝色纤维板包裹的空间内外面墙壁还配备了储藏柜和书架设计卫生间里铺着灰、白色的瓷砖用于区分各个使用空间客厅边的木楼梯是通往二楼的卧室纽带楼梯上方的灰色栏杆旁是一个开放式的办公区将白橡木阶梯穿插在钢化玻璃之中与整个住宅的木地板相匹配感应灯也会在上楼时自动亮起平面图视频面积：350m2设计师：NatureHumaine摄影：AdrienWilliams地址：加拿大魁北克省蒙特利尔?来源：一起设计编辑整理注：本文仅供学习交流，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。沃德设计公司招聘岗位信息如下：1、建筑设计师：工作地点：深圳职称要求：不限学历要求：本科及以上招聘人数：若干专业要求：建筑学、城市规划工资待遇：面议―任职资格：2年以上工作经验，建筑学、城市规划等相关专业毕业；熟悉CAD,SKETCHUP,PHOTOSHOP等专业及办公软件；有独立主持项目设计、项目管理的经历；具备较强的设计控制能力和较为清晰的设计表述能力；具备敬业精神，有团队精神及良好的协调能力。―2、规划设计师：工作地点：深圳职称要求：不限学历要求：本科及以上招聘人数：若干专业要求：城市规划、建筑学工资待遇：面议―任职资格：2年以上工作经验，城市规划、建筑学等相关专业毕业；熟悉CAD,SKETCHUP,PHOTOSHOP等专业及办公软件；有独立主持项目设计、项目管理的经历；具备较强的设计控制能力和较为清晰的设计表述能力；具备敬业精神，有团队精神及良好的协调能力。―3、助理设计师工作性质：助理设计师工作地点：深圳学历要求：大专及以上招聘人数：若干专业要求：规划、建筑、景观工资待遇：面议―任职资格：建筑、规划、景观等相关专业的毕业生熟悉CAD,SKETCHUP,PHOTOSHOP,InDesign,Illustrator等软件有较强的责任心和进取心―联系我们：请符合要求的先将简历与作品发至HR邮箱，并注明是微信应聘。HR会在收到简历与作品后尽快回复，合则约见。HR陈女士1762692561@qq.com―欢迎致电，业务洽询陈先生135-1099-0706（深圳）陈女士0755-86670712（深圳）