导读近日，中国城市规划学会受雄安新区管委会委托，组织行业力量着手编制《雄安新区规划技术指南》。4月26日和5月14日，《指南》项目启动会和第一次技术研讨会先后在北京、雄安召开，围绕《指南》基本要求、研究技术路线、分工与进度安排等问题展开讨论，明确任务要求。按照工作计划，《指南》编制预计于今年8月底形成成果。为学习贯彻党中央、国务院对《雄安新区规划纲要》的批复精神，切实推进《雄安新区规划纲要》的实施，指导下阶段控制性详细规划和专项规划编制、管理和实施建设，近日中国城市规划学会受雄安新区管委会委托，组织行业力量着手编制《雄安新区规划技术指南》（以下简称《指南》）。《雄安新区规划技术指南》项目启动会在北京召开建立新区规划领域的“雄安质量”标准，是落实“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”总体要求的重要环节。《指南》编制工作以党中央、国务院对《雄安新区规划纲要》的批复要求和规划纲要主体内容为遵循和依据，借鉴国际国内成功经验，汇聚国内外顶尖研究团队，集思广益、深入论证，保障雄安新区规划建设成为新时代高质量发展的全国样板。这项工作标准高、任务重，更是对我国城市规划转型发展具有重大影响。《指南》编制工作采取“专家领衔、多方协同、系统集成、面向实施”的工作思路，由学会的标准化工作委员会为核心，行业权威专家组成顾问组和执行组，全程指导和参与编制工作，把握技术路线和研究深度。同时，集聚北京、上海、天津、深圳等国内一线城市规划编制团队和东南大学、同济大学、清华大学等知名高校规划研究和设计力量，协同雄安新区规建局和编研中心，共同参与研制工作，融汇智力多方协作。工作过程中，还将邀请相关国际规划组织和机构、有关IT企业共同参与此项工作。希望通过大家的协同努力，形成一套充分结合新区规划体系和管理机制，打通规划、建设、管理三大环节，面向未来、有示范作用的《指南》。4月26日和5月14日，《指南》项目启动会和第一次技术研讨会先后在北京、雄安召开，围绕《指南》基本要求、研究技术路线、分工与进度安排等问题展开讨论，明确任务要求。《雄安新区规划技术指南》第一次技术研讨会在雄安新区召开按照工作计划，《指南》编制预计于今年8月底形成成果。相关阅读关于雄安新区，习近平总书记这样说重磅|中央政治局常委会召开会议，听取雄安新区规划编制情况汇报雄安的崛起――治理大城市病需要新的“红处方”原来如此！习大大决策河北雄安新区规划建设纪实张高丽：把雄安新区建设成高质量发展的全国样板觉得好，请点赞↓↓↓