为进一步推进遥感学院学生工作，根据上级党、团组织相关指示精神，结合学院学生会实际情况，拟对第九届学生会主席团进行调整，拟竞选产生学生主席团成员五名。第九届学生会主席团候选人共6名，他们分别是：（按拼音顺序）陈苏晋，陈雨婷，陈钊，廖采盈，刘君慧，熊婉华1陈苏晋陈苏晋，女，汉族，遥感信息工程学院2016级本科生，共青团员，绩点3.49。现任院学生会生活权益部部长。连续两年获院级“优秀学生干部”称号。宣言：服务保障护航未知旅程，八方助力温暖遥感师生。2陈雨婷陈雨婷，女，汉族，遥感信息工程学院2016级本科生，共青团员，成绩优异，绩点3.74。现任院学生会体育团体部部长，1603班体育委员。曾荣获甲等奖学金，四维图新奖学金，校级“三好学生”，“阳光体育先进个人”，院级“优秀学生干部”，“优秀共青团员”称号。宣言：以传承为使命，以关怀为导向，以创新为动力，我将用我的一腔热血点缀起遥感学生会的五彩星空！3陈钊陈钊，男，汉族，遥感信息工程学院2016级本科生，共青团员，成绩优良，绩点3.44，现任院学习科研部部长，连续两年担任1606班班长并获院级“优秀学生干部”称号。曾获得优秀学生奖学金。宣言：两年与你相识相知，希望来年，永不相忘。4廖采盈廖采盈，女，汉族，遥感信息工程学院2016级本科生，共青团员，绩点3.52。现任院学生会品牌推广部副部长，曾获校级“社会积极分子”，院级“优秀共青团员”、“学生会优秀个人”称号。宣言：兼收博采纳百般英才，不矜不盈任千态风云。5刘君慧刘君慧，男，汉族，遥感信息工程学院2016级本科生，共青团员，绩点3.3。现任院心协副部，主旋律合唱团秘书长。曾荣获乙等奖学金，校级“2017级新生军训优秀教官”，院级“社会活动积极分子”称号。宣言："十年饮冰，难凉热血。"6熊婉华熊婉华，女，汉族，遥感信息工程学院2016级本科生，共青团员，绩点3.72。现任院学生会文化艺术部部长，1606班体育委员。曾获乙等奖学金，校级“优秀学生”，“优秀学生干部”，院级“社会活动积极分子”称号。宣言：革故鼎新，不负初心，全心全意，砥砺前行。责编|赵文强审核|刘力燃排版|杜奥