每日全球FO聚焦：1.巴菲特慈善午餐在eBay正式开拍；2.易纲：保本理财两位数收益要小心；3.欧美澳三地市场面临主要风险；4.伊万卡在华注册13个商标，美团体担忧；5.财富管理3.0时代已经来临。1.巴菲特慈善午餐在eBay正式开拍北京时间5月28日，备受关注的第19届巴菲特慈善午餐在eBay正式开拍。按计划，这场拍卖将持续到北京时间6月2日上午10:30，经过这23次的加价后，巴菲特午餐会目前的最高出价为151.01万美元，折合人民币约964.83万元。最终中标者将有机会邀请最多7位朋友一起与“股神”巴菲特在美国纽约市的Smith&Wollensky餐厅共进午餐。巴菲特慈善午餐自2000年开拍以来，迄今为止，巴菲特慈善午餐已筹得逾2600万美元。公布姓名的中标者中，有3名华人。他们分别是步步高创始人段永平，私募大佬、赤子之心资产管理公司总经理赵丹阳，天神娱乐（002354）董事长朱烨。他们3人贡献了巴菲特午餐会近1/5的筹款。2.易纲：保本理财两位数收益要小心由北京市人民政府主办,北京市金融工作局和西城区人民政府承办的2018金融街论坛年会于5月28日至29日召开。中国人民银行行长易纲在论坛上表示,在金融开放的过程中,要加强对投资者的教育和消费者的保护。易纲强调，在消费者保护这个问题上,内资和外资也是一视同仁的,要树立负责任金融的理念,把金融产品和服务的信息准确地传达给消费者,让消费者知道应该承担的风险和后果,金融的服务不是越复杂越好,而是越有效、越精准、越适合消费者的需求越好。易纲同时表示，投资者要树立收益自享、风险自担的理念,要加强风险意识,在选择金融产品和服务的时候,要注意维护好自身的合法权益,天上掉馅饼的事是不会发生的。“如果你看到一个投资机会,他告诉你又保本,又有一个两位数的收益,你一定要小心,一定要问一问,它投什么项目才能够有这样的结果。”所以,金融管理部门要完善相关的法律法规,加强投资者适当性的管理,推进金融知识的普及教育,完善个人信息的保护,严格依法监管,严格执行金融市场的纪律。3.欧美澳三地市场面临主要风险澳大利亚最大的基金管理公司――安保资本(AMPCapital)经济学家DianaMousina在周一(2018年5月28日)最新的出炉的一份研究报告中，总结了美国、欧洲以及澳大利亚国内市场面临的主要风险。澳大利亚经济风险：房地产市场仍然是最大的炸弹，一切风险都与房市有关。随着澳大利亚首都房价自9月以来下滑，人们的注意力转向了更严格的贷款标准，以及这是否会给房价带来进一步的下行压力。更严格的贷款标准对长期金融稳定是有利的，但短期来看，随着信贷增长放缓，房地产市场的这些发展可能会加剧房价下跌。欧洲经济风险：欧洲各国政局都出现了不稳定的事态，民粹主义右翼政党社会民主党在德国2017年大选中获得了支持。现在意大利试图组建联合政府的努力已经失败。另一场选举即将打响，意大利能否继续留在欧元区存在不确定性。内政为定，岂能安外，欧洲的强大在于联盟，现在欧洲各国的自顾不暇已经成了一件高风险的事情。美国经济风险：虽然最近的经济数据显示，美国经济进一步走强。更具体地说，是企业债务和政府债务。2018年目前为止，美国企业债价格创下上世纪90年代以来最糟糕的年度开局表现。更危险的是，随着美国国债收益率攀升，债务成本一直在上升，但出乎意料多的美国企业仍大量涌入市场寻求债务资本。而目前美国的大型和中型企业的贷款标准仍然很宽松，这就意味着贷款机构还没发现危险的到来,或者说他们已经发现了，但是身在局中，除了推动，别无它法。美国信用卡违约率和坏账率正在不断上升，似乎在重现十年前的“次贷”危机。更高的预算赤字也将给自2009年以来一直在增长的公共债务带来上行压力。4.伊万卡在华注册13个商标，美团体担忧据俄罗斯卫星网5月29日报道，美联社援引中国国家知识产权局的文件报道称，美国总统特朗普的女儿伊万卡?特朗普近3个月来在中国为自己的品牌注册了13个商标，近期可能还将再注册8个。它们可能将在3个月后注册。注册商标将确保伊万卡在华无限期销售她的商品。美国社会组织“公民责任和伦理”（CitizensforResponsibilityandEthics）执行主任诺阿?布克拜因德表示：“伊万卡?特朗普不愿放弃自己的业务尤其令人担忧，因为IvankaTrump品牌持续在海外扩张。这涉及严重的腐败问题，因为她有可能通过自己的地位和其父的总统身份获得经济利益，或者她经商的国家可能对她的政治工作产生影响。”据中国国家知识产权局数据，IvankaTrump品牌在中国注册了36个商标，另有25个有待审核。此外，该品牌还在菲律宾注册了3个商标。5.财富管理3.0时代已经来临睿亚财富董事长王蕾这样给财富管理3.0时代定义：“财富管理3.0应该是‘以人才合伙人’制度为基础，采取‘全球资产配置+全生命周期资产配置’的科学方法满足客户需求，并且用‘科技赋能理财规划师’进而为客户提供‘极致专业’的服务。”王蕾认为，财富行业现有的模式已经很难适应这个时代，目前行业存在着以下三个方面的问题：一，客户的需求远远未被满足，传统的“产品导向”与客户的“需求导向”有天壤之别，提供公正、客观、真实的资讯，提供能解决客户问题的方案是客户的迫切需求；二，“行业从业者”服务能力亟待提高，行业整体合格理财规划师数量和质量均不能满足市场需求，培养行业高端人才、提高人才工作效率是行业的迫切需求；三，财富管理行业目前没有真正的行业标准，十几年来，没有发生根本性的变革，“以客户需求为出发点，净化促进行业健康发展，提高行业服务能力和效率”是财富管理3.0的标志。备注：本文由惠裕全球家族智库综合编译自海内外网络信息。惠裕全球家族智库（FOTT）是国内首家向本土高净值家族办公室提供专业服务的咨询机构。通过深度行业分析研究和业内最佳服务方式，致力于帮助高净值资产管理机构建立并提高他们家族办公室业务研究领域的专家。欢迎转发收藏和关注我们免责申明：惠裕全球家族智库发布的内容仅供读者参考之用，不构成买卖任何投资工具或者达成任何交易的推荐，亦不构成财务、法律、税务、投资建议、投资咨询意见，观点只来源于受访者的看法，不代表惠裕的立场。对任何因直接或间接使用本微信涉及的信息内容进行投资等所造成的一切后果或损失，不承担任何法律责任。