关于悉尼到底还宜不宜居，5月2日，澳洲编辑StephenCorby在Domain网站发布了一篇文章，讲述了自己对悉尼的感受。Corby在文中写道：多年来，我对悉尼有着复杂的情感，既讨厌又害怕，特别是我身上带着那种毫无来由的优越感，这种优越感几乎是堪培拉人独有的。每当我把车开上Hume路，都想赶快离开悉尼。不过转折点发生在2000年，那是悉尼最闪耀的时代（悉尼举办了奥林匹克运动会），我刚从伦敦回来，彻底搬到悉尼居住，并以全新而开阔的视野去重新审视这座城市。肮脏？拥挤？丑陋？可以肯定的是，伦敦与悉尼的丰富多彩没有任何共同点。但从那一年起，我爱上了悉尼。当然，过去几年，不论是在公开场合还是私下里，我都听到了一些声音，这些声音正在变成绝望的鼓点。人们不断地谈论着，悉尼是如何变成了一个难以忍受的地方，又是如何惩罚居住在这里的人们；谈论着大家都想离开悉尼，而且是尽快离开，但他们并没有走。虽然那些人向我抱怨他们有多讨厌这个他们称之为家的地方，但直到现在，也没有一个人真的离开。至少，在一定程度上是因为，他们知道，悉尼的房价涨得太快，如果卖掉房子，就可能意味着永远也买不回来了。而他们总有一天会后悔当初离开的选择。人们倾向于忘记，或者抵死也不想承认的是，悉尼无疑是澳洲唯一一座真正的世界城市（worldcity）。到全球任何一个世界城市看看，你就会发现，这些城市的公共交通都很糟糕，街道拥挤不堪，人们被迫每天往返于漫长、沉闷的通勤路上，房价也是高不可攀。事实上，如果你花上几天时间在洛杉矶庞大却破旧的高速公路上体验一下，然后再回到悉尼，你就能领会到，悉尼的交通是很糟糕，但远没有洛杉矶、伦敦那么糟。此外，另一个衡量城市规模的主要指标是雾霾。这一点，悉尼与全球范围内的超级大都市都大相径庭。2018年，悉尼在全球污染指数中排第222位，就能说明这一切。另一种常见的说法是，悉尼过于拥挤，城市体量已经接近饱和。实际上，世界上的大部分人都住在公寓里，但悉尼的大多数人仍然住在独立屋。悉尼的人口密度是每公顷31人，而纽约市的五个区的人口密度是每公顷109人。我可能是一个乐观主义者，虽然能看到悉尼存在的问题，但我更愿意称之为“挑战”。大城市都是有缺憾的，但我认为自己的一生已经很幸运了，我曾在伦敦和意大利生活过，但如果让我选择，除了悉尼，我哪都不去。―THEEND―