你可能只知道洛川苹果甲天下，但不知道它还是一颗见过大世面的苹果。它是中国女排专用苹果、2008年北京奥运会专供苹果、2010年上海世博会接待用苹果、2013年博鳌亚洲论坛指定用苹果、2016年G20峰会专用苹果。洛川延安革命根据地的粮仓，地处中国苹果最佳优生区核心地带，是世界苹果最佳优生区。洛川无霜期有180天，昼夜温差有10－12℃，超级有利于苹果栽培和糖分的积累。洛川属土层厚度达80～220米的黄土高原，土质疏松，通透性强。果实着色比一般的鲜艳，含糖量超高！反正，吃了一颗还想吃。70年发展历程１９４７年，延安洛川是陕北出名的穷县，一位叫李新安的农民到河南引进了苹果苗。种植了１０年后，李新安受到了毛泽东主席的亲切接见。七十年以前的这个创举，让洛川苹果成了今天洛川农民脱贫致富的“命脉”。2014年开始通过互联网做走电商的时候，全国唯一，很快便得到消费者认可，但现在模仿我们的商家也越来越多。优质水果要多吃"苹果“代表健康平安重阳节孝心优惠活动可以带皮吃脆甜多汁5斤装12个?46?58点击立即抢购“洛川苹果”好在哪？绿色食品认证2016年1月，洛川五十万亩苹果顺利通过国家绿色食品原料标准化生产基地认证，成为国内最大的绿色苹果集中连片种植基地。基地每月进行抽样检测，确保苹果质量达标，发出的每一箱苹果都会有我们的苹果检测报告。物理除虫除害果树坚持全部采用套袋、投放捕食蜗物理方法除虫除害，所以苹果是不含任何农药化学物质的。套袋捕食蜗当天采摘，绝对新鲜坚持自然成熟采摘的洛川苹果，脆甜多汁，果香味浓，富含抗氧化成分，咬开后许久不变色，耐存储，放一个星期也不会变蔫。当天采摘，当天进入气调冷库，顾客下订单后开始包装出库。双层泡沫，防碰防磕包装定制的固体泡沫架，泡沫网再包裹，防止碰伤，在运送过沉中牢牢固定，五层瓦楞纸箱包装，承重可达100kg以上。塑料膜的包装防止水分流失，保证水果的新鲜。当送到您的手上，请您立即开箱查验，如若有问题，请您第一时间告知我们，感谢您选择自然生活，愿品质水果陪伴您的每一天。每一寸土地上孕育出的好水果，需要有人全心去呵护它，自然生长至到开枝结果，一口咬下的体会，品质自感值得！优质水果要多吃"苹果“代表健康平安重阳节孝心优惠活动可以带皮吃脆甜多汁5斤装12个?46?58点击立即抢购“还原水果本该有的味道”这就是自然生活阅读原文|挑选水果回归自然|平淡是真让您感受童年记忆深处的味蕾给你浮躁生活中一片安宁