不同地方不同习俗代代流传人们对家的味道却永远信守这是无法割舍的亲情无论时光怎样更迭它们总会相伴于岁月的悠长默默地流淌流向远方腊月习俗腊八粥农历十二月初八吃腊八粥。在马鞍山地区，人们爱用糯米（或小米、高粱）、赤豆、蜜枣、麦仁、黄豆、桂圆、莲子、胡桃、松子等煮成粥，甜咸皆有。腊八粥食材简单，煮制方便，色香味俱佳，具有药膳和营养价值，是冬季养生康疗的佳品。吃传菜腊月炒传菜、吃传菜是马鞍山当涂地区特有的时令食品和饮食习俗。当涂传菜一般由八种食材混炒而成，故也有人称其“八宝菜”。实际上，当涂传菜的选料和制作方法与流行江浙的“八宝菜”“什锦菜”有很大区别。传菜主材多为“咸白菜、咸乳瓜、千张、酱油豆腐干、胡萝卜、生姜、大蒜、熟芝麻仁”。经过繁琐的工艺炒制完成后，集清咸辛香于一体、红白酱青于一体，可佐餐、可下酒，亦可做茶饮小菜，深受百姓喜爱。扫尘一般新年前的准备阶段有二十多天，自“腊月”至除夕；过了腊月二十三，离春节只剩下六七天了，过年的准备工作显得更加热闹。要彻底打扫室内，俗称“扫尘”。扫尘为的是除旧迎新，拔除不祥。各家各户都要认真彻底地清扫，做到窗明几净。粉刷墙壁、擦洗玻璃、糊窗花、写春联、贴年画等。剪贴窗花是马鞍山地区最盛行的民俗活动。内容有各种动、植物等，如喜鹊登梅、燕穿桃柳、孔雀戏牡丹、狮子滚绣球、三羊（阳）开泰、二龙戏珠、鹿鹤同春、五蝠（福）捧寿、犀牛望月、莲（连）年有鱼（余）、鸳鸯戏水、刘海戏蟾、和合二仙等。腊月养生妙招口诀是：要想皮肤好，粥里放大枣。要想不失眠，粥里放白莲。腰酸肾气虚，煮粥放板栗。心虚气不足，粥加桂圆肉。头昏多汗症，粥里加薏仁。润肺又止咳，粥里加百合。消暑解热毒，常饮绿豆粥。那么你记忆中腊月是什么样子？小伙伴们不妨在下方评论区与大家分享留言晒出您心中那份独特的情感即日起至1月31日小编将筛选精彩留言赠送市地志办倾情打造的文创书签一组！领取地址：马鞍山市太白大道2008号行政办公中心4号楼430室