◆◆◆◆微信公众号战略合作伙伴江苏省盐城市大丰区国土资源局麋鹿故乡画里大丰◆◆◆◆为深入学习贯彻党的十九大精神和十九届二中、三中全会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面落实党的十九大报告“加强地质灾害防治”和习近平总书记关于防灾减灾“两个坚持、三个转变”的要求，在系统总结各地工作进展情况、研判2018年地质灾害防治工作趋势基础上，对全年工作提出总体要求。现就做好2018年地质灾害防治工作通知如下：一全面贯彻落实党的十九大精神，切实加强地质灾害防治党的十九大报告中明确提出“加强地质灾害防治”，对地质灾害防治工作提出更高要求。各地要将思想统一到党的十九大精神上来，将地质灾害防治作为生态文明建设和防灾减灾体系建设的重要内容，牢固树立地质灾害防治是“生命工程”的思想，把满足人民日益增长的美好生活需要、增强人民群众获得感幸福感安全感作为地质灾害防治工作的根本出发点和落脚点，进一步调动地方政府和有关部门积极性，逐年加大投入，依法防控、依法履责，不断强化地质灾害防治工作。要紧密结合“质量提升年”活动，紧扣“最大限度保护人民群众生命财产安全”这一目标，加强对新形势、新任务的研判，主动寻找各地地质灾害防治工作面临的主要矛盾和存在的薄弱环节，全力补短板、强弱项、抓实效，切实提高地质灾害防治工作的质量和水平。二坚持行之有效的防灾措施和制度，稳步推进地质灾害防治工作目前，地质灾害防治工作已逐步规范化、程序化，形成了一些好措施、好制度、好做法，取得了良好防灾效果。各地要将这些好措施、好制度、好做法不折不扣、原原本本地执行到位，以确保防灾实效。要以全面落实《全国地质灾害防治“十三五”规划》部署为抓手，切实加强“四大体系”建设和基层地质灾害防御能力建设。要准确把握地质灾害防治工作节奏，坚持开展年度趋势预测、年度地质灾害防治方案和应急预案编制、地质灾害防治工作动员部署及全面督导检查。要全面开展汛期“三查”，坚持雨前排查、雨中巡查、雨后复查。要加强气象预警会商协商，切实加快高标准“十有县”建设，坚决落实群测群防，充分借鉴湖北“四位一体”、重庆“四重网格化管理”、陕西“五化建设”经验，推进群测群防向群专结合的转变。要进一步完善专家指导和驻守制度，积极采用政府购买服务等方式，组织专业队伍包县、包乡、包村提供技术服务。要严格落实地质灾害危险性评估，完善定期抽查和通报制度。要加强应急职守，及时启动应急预案，有效开展应急处置。三紧抓地质灾害防治工作面临的主要矛盾和薄弱环节，提升地质灾害防治能力近年来，地质灾害防治工作取得了巨大成绩，但地质灾害调查与监测预警科技含量不足能力不强、工程治理及避险搬迁任务艰巨、部分地区群众防灾意识淡薄等问题依然存在。各地要认真分析本地地质灾害防治工作的主要矛盾和薄弱环节，着力加以破解。要大力提升地质灾害隐患排查技术水平，破解地质灾害隐患发现难、认识难的问题。要不断加大科技投入，强化重特大地质灾害隐患现场监测预警，开展高风险地区遥感监测，逐步提升监测预警专业化水平。要综合利用土地开发、地质灾害防治等支持政策，统筹脱贫攻坚、乡村振兴、土地整治、生态移民、新农村建设等项目，进一步加大工程治理和搬迁避让力度。要根据地方实际，进一步强化面向受威胁群众的科普宣传和应急演练，切实提高受地质灾害威胁群众防灾意识及自救互救和临灾避让能力，显著降低因切坡建房等不合理人类工程活动造成的人员伤亡。四加强重大地质灾害防治及综合防治体系建设，确保地质灾害防治项目实效特大型地质灾害防治专项资金，极大地推动了我国地质灾害防治工作进步，发挥了重要的示范引领作用。但在2017年“回头看”检查中发现，个别地区项目执行仍较为缓慢、部分项目管理不规范。各地要高度重视重大地质灾害防治工作，完善管理制度，落实管理责任，有效推进项目实施。2018年，各地要继续开展重点防治项目“回头看”工作，及时发现防治项目运行中出现的问题，强化项目动态跟踪监管，确保特大型地质灾害防治资金发挥实效。2018年是湖南、四川、甘肃地质灾害综合防治体系建设收官之年，三省要倒排时间、强化组织、落实责任，按期完成防治体系建设任务。湖南、四川、云南、甘肃四省要始终坚持将防治体系建设作为工作的重中之重，全面落实体系建设中期评估整改意见，进一步规范项目实施、加快项目推进、强化资金管理，确保体系建设资金安全与项目质量。其他地质灾害防治重点省份要充分借鉴四省经验，提早谋划，积极推动本辖区地质灾害综合防治体系建设。五进一步加强贫困地区地质灾害防治，主动服务脱贫攻坚2018年政府工作报告中指出，要坚决打好三大攻坚战，加大精准脱贫力度。地质灾害大多发生于老、少、边、穷的贫困地区，地质灾害频发是造成我国部分农村群众致贫和返贫的重要原因之一，也是制约贫困地区发展的重要因素。各地要积极采取有效措施，强化脱贫攻坚中的地质灾害防治工作。一是要通过地质灾害防治，积极为贫困地区的人民群众创造安全的生产生活条件，减少因灾致贫现象；二是要结合精准扶贫、易地搬迁工作，加快受地质灾害威胁群众的搬迁避让；三是要加大力气做好贫困地区地质灾害防治规划与建设项目的危险性评估，为贫困地区基础设施建设和产业发展提供有效的地质安全保障；四是要充分利用有关政策，吸引社会投资进入，加快地质灾害防治项目实施，提升贫困地区受地质灾害威胁区域土地价值。各地在地质灾害防治助力脱贫攻坚、服务地方国民经济发展中形成的好经验、好做法，请及时上报。地质灾害防治工作事关人民生命财产安全，责任重大、使命光荣。各地要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不忘初心、牢记使命，紧紧围绕地质灾害防治工作在大局中的定位，以时不我待、只争朝夕的精神，全力提升地质灾害防治管理水平，提高基层地质灾害防御能力，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利作出更大贡献。2018年3月28日原文敬请关注《国土资源通讯》2018年第7期全面宣传国土资源大政方针快捷传递工作部署政务信息国土资源通讯微信号:gtzytx编辑：冯利虹审定：赵志庆自然资源部唯一机关刊征订欢迎订阅2018年《国土资源通讯》全面宣传国土资源大政方针快捷传递工作部署政务信息深入探讨重大思想理论问题广泛交流国土资源管理经验全年24期（半月刊），全年定价240元订阅电话：（010）66557891/7892/7893