5月25日，自然资源部召开农村土地制度改革三项试点工作推进会，深入学习贯彻习近平总书记关于农村土地制度改革的一系列重要讲话精神和中央关于农村土地制度改革三项试点工作的有关部署，交流经验，分析问题，部署开展下一步工作。部党组书记、部长陆昊出席并讲话。副部长曹卫星，部党组成员、副部长王广华作工作部署，部党组成员张德霖主持会议。陆昊强调，自然资源系统对农村土地制度改革三项试点等党中央部署的重大改革任务，一要准确把握中央精神特别是实质性要求和方向；二要搞清楚改革面对的主要问题，既要做定性分析，还要做充分的数量分析；三要有足够多的点上实际操作经验的归纳总结，不能简单推理；四是改革举措要具有可操作性，注重工作路径设计、技术支撑、职责分工和必要财力保障；五要注重研究法理和相关法律；六要对创新型问题加强基本理论研究。陆昊指出，试点工作开展以来，地方党委政府高度重视、精心组织、统筹推进，工作力度持续加强，形成了一批重要的制度创新成果，但也存在各地工作开展不平衡、有的问题试点不充分等问题。下一步，各试点单位要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习领会习近平总书记关于农村土地制度改革的一系列重要讲话精神和中央要求，特别是不能把农村土地集体所有制改垮了、不能把耕地改少了、不能把粮食生产能力改弱了、不能把农民利益损害了的根本要求，切实担负起试点工作的重大责任。一要勇于实践，充分试验工作中所面临的各种突出矛盾和问题。二要敢于触碰难点，如征地制度改革中的公共利益确定，既公开公平公正又科学简便的程序设计，合理期限的多元保障机制，国家、集体和个人增值收益分配机制等问题；如集体经营性建设用地入市中的实施主体、入市交易规则、入市的集体决策程序、入市与规划关系等问题；如宅基地制度改革中的所有权、资格权、使用权“三权分置”的载体、形式、外延界定，历史遗留问题处置，节约集约利用等问题。三要边试点边归纳总结，特别要注意推动工作中时刻与中央精神“对表”，守住试点工作中央要求的政策底线。四要边试点边随时提出问题和建议。五是部相关司局要加强过程控制，对试点问题密切关注、深入研究、及时纠偏。河北省定州市、河南省长垣县、浙江省义乌市、广东省佛山市南海区、四川省泸县、甘肃省陇西县党委主要负责同志就试点工作进展和成效、做法和经验、问题和建议作了典型交流发言。各省（区、市）自然资源主管部门负责同志，各试点县（市、区）所在地级市人民政府分管负责同志，农村土地制度改革试点领导小组、自然资源主管部门主要负责同志，各派驻地方的国家土地督察局有关负责同志及在试点地区挂职的同志，部有关司局有关负责同志参加会议。来源：自然资源部网站・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号