◆◆◆今天上午（4月10日），国务院大部委―自然资源部正式挂牌！自然资源部正式挂牌，对外保留国家海洋局牌子，国务院副总理韩正、部长陆昊参加揭牌仪式！自然资源部挂牌仪式作为统一管理山水林田湖草等全民所有自然资源资产的部门，自然资源部整合了原国土资源部及原国家海洋局、原国家测绘地理信息局，还有国家发展改革委、住房城乡建设部、水利部、农业部和原国家林业局的相关职责。国家林业和草原局也由自然资源部管理。自然资源部挂牌仪式国土资源部网站截图此前，国土资源部网站已正式更名为自然资源部网站。网站“领导之窗”栏目公布了自然资源部15名领导班子成员名单。陆昊任自然资源部党组书记、部长。其他成员还有库热西・买合苏提、曹卫星、凌月明、王广华、赵龙、冯志礼、张德霖、钟自然、王宏、张建龙、王春峰、闵宜仁、石青峰和林山青。1998年4月8日，国土资源部正式挂牌2018年4月10日，自然资源部换上新牌20年间风雨兼程，20年后改革奋进！新时期，新部门，新起点，新征程！自然资源部的组建根据国务院机构改革方案，组建自然资源部，不再保留国土资源部、国家海洋局、国家测绘地理信息局。组建后，自然资源部职责将整合：国土资源部的职责；国家发展和改革委员会的组织编制主体功能区规划职责；住房和城乡建设部的城乡规划管理职责；水利部的水资源调查和确权登记管理职责；农业部的草原资源调查和确权登记管理职责；国家林业局的森林、湿地等资源调查和确权登记管理职责；国家海洋局的职责；国家测绘地理信息局的职责。其主要职责为：对自然资源开发利用和保护进行监管；建立空间规划体系并监督实施；履行全民所有各类自然资源资产所有者职责；统一调查和确权登记；建立自然资源有偿使用制度；负责测绘和地质勘查行业管理等。原国土部20年的改革发展的重要过程：199803.101998年3月10日，第九届全国人民代表大会第一次会议第三次全体会议表决通过关于国务院机构改革方案的决定。根据这个决定，由地质矿产部、国家土地管理局、国家海洋局和国家测绘局共同组建国土资源部。国土资源部1998年成立之初，其主要职能是主管土地资源、矿产资源、海洋资源等自然资源的规划、管理、保护与合理利用的职能。中央人民政府地质部（1952年）-->中华人民共和国地质部（1954年）-->国家计划委员会地质总局（1970年）-->中华人民共和国地质部（1979年）-->地质矿产部（1982年）-->组建国土资源部（1998年）国家土地管理局（1986年）-->组建国土资源部，划归其管理（1998年）国家测绘总局（1956年）-->国家测绘总局并入总参测绘局（1969年）-->重建国家测绘总局（1973年）-->国家测绘局（1982年）-->组建国土资源部，划归其管理（1998年）-->国家测绘地理信息局（2011年）首次提出成立“国家海洋局”（1963年）-->成立国家海洋局（1964年）-->组建国土资源部，划归其管理（1998年）-->重新组建国家海洋局（2013年）200303.102003年机构改革，但国土部的管理职能基本没有调整和变化。200803.152008年根据第十一届全国人民代表大会第一次会议批准的国务院机构改革方案和《国务院关于机构设置的通知》（国发〔2008〕11号），设立国土资源部，为国务院组成部门。根据最新“三定方案”，国土部取消了已由国务院公布取消的行政审批事项、取消相关职业技能鉴定、颁证职责；将科技成果转化具体实施的职责交给事业单位和社会中介组织，将土地评估、矿业权评估、矿产资源储量评审机构和人员资质认定职责交给行业协会。201303.152013年，国土部相关职能经历过微调。2013年3月的《国务院机构改革和职能转变方案》提出，重新组建国家海洋局，由国土资源部管理。201803.17十三届全国人大一次会议通过13日提请的国务院机构改革方案，将不再保留国土资源部、国家海洋局、国家测绘地理信息局，组建自然资源部。201804.10自然资源部正式挂牌，国务院副总理韩正、部长陆昊参加揭牌仪式。新时代正式开启！自然资源网轻松关注