◆◆◆央视新闻视频时长:02:294月10日，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席了自然资源部挂牌仪式并召开座谈会。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，按照党中央、国务院决策部署，确保机构改革蹄疾步稳、紧凑有序推进，切实转变和优化政府职能，展现新组建部门的新气象新作为。▲4月10日，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席自然资源部挂牌仪式并召开座谈会。新华社记者丁海涛摄韩正指出，组建自然资源部是一场系统性、整体性、重构性变革，要科学设置机构和配置人员，认真履行职责使命，为生态整体保护、系统修复和综合治理提供重要体制保障，开创自然资源开发利用和保护工作新局面。要加强顶层设计，立足长远，保持定力，贯彻新发展理念，抓紧建立统一的空间规划体系，确保规划的稳定性和权威性，为自然资源开发利用和保护提供科学指引。要强化所有者职责和保护修复职责，统一管好自然资源这笔宝贵财富，统筹山水林田湖草系统治理，加快建立健全源头保护和末端修复治理机制。要处理好开发利用和保护的关系，依法监管、依法保护、依法修复，确保开发科学有效可持续。要加快推进自然资源统一确权登记，为实现自然资源开发利用和保护监管提供有力支撑。要准确把握目标导向和问题导向，既要紧紧咬住目标，又不能回避问题，通过破解主要问题和主要矛盾，一步步实现目标。▲4月10日，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席自然资源部挂牌仪式并召开座谈会。新华社记者丁海涛摄韩正强调，要加强党的全面领导，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，讲政治、顾大局，坚定不移把党中央、国务院各项决策部署落到实处。自然资源系统干部要加强知识储备和实践积累，及时掌握基层一线情况，成为行家里手，以良好精神状态迎接新挑战，为新时代中国特色社会主义事业作出更大贡献。根据此前召开的国务院机构改革推进会安排，4月中旬，要在确保具备集中办公条件，确保领导班子成员和综合司局实现集中办公基础上，完成新组建部门挂牌。抓紧制定“三定”规定，从严核定新组建部门内设机构数量，按照“编随事走、人随编走”原则核定编制数量，6月底前印发执行。又讯国家林业和草原局、国家公园管理局挂牌4月10日，国家林业和草原局、国家公园管理局举行揭牌仪式。按照《深化党和国家机构改革方案》，将原国家林业局的职责，原农业部的草原监督管理职责，以及原国土资源部、住房和城乡建设部、水利部、原农业部、原国家海洋局等部门的自然保护区、风景名胜区、自然遗产、地质公园等管理职责整合，组建国家林业和草原局，加挂国家公园管理局牌子，由自然资源部管理。主要负责监督管理森林、草原、湿地、荒漠和陆生野生动植物资源开发利用和保护，组织生态保护和修复，开展造林绿化工作，管理国家公园等各类自然保护地，旨在加大生态系统保护力度，统筹森林、草原、湿地、荒漠监督管理，加快建立以国家公园为主体的自然保护地体系，保障国家生态安全。国家林业和草原局负责同志表示，组建国家林业和草原局是以习近平同志为核心的党中央着眼于党和国家事业全局作出的重大决策，充分体现了党中央、国务院对林业和草原工作的高度重视与有力加强，对推进国家治理体系和治理能力现代化、加强自然生态系统保护修复、统筹山水林田湖草系统治理具有重要意义，必将产生深远影响。国家林业和草原局将以此为新的起点，不忘初心，牢记使命，认真履行党中央、国务院赋予的职责任务，按照自然资源部党组的部署要求，全面加强森林、草原、湿地、荒漠和野生动植物资源的保护管理与开发利用，认真组织生态保护和修复，广泛开展造林绿化工作，严格管理国家公园等各类自然保护地，不断提升自然生态系统的功能和质量，为满足人民群众对优质生态产品的需要、决胜全面建成小康社会、建设生态文明和美丽中国作出新的更大贡献。来源：新华社自然资源网轻松关注