近日，自然资源部部长陆昊一行到武汉进行调研。陆昊先后前往武汉规划展示馆、汉口江滩三期调研“多规合一”、城市总体规划、生态规划、长江大保护等工作。在武汉规划展示馆调研约80分钟。期间听取了武汉的发展历史、建设成就，“多规合一”规划编制、体系建设及实施管理探索，全域基本生态控制线的划定情况及立法经验，国土规划“一张图”信息平台建设等情况汇报。在汉口江滩三期调研约35分钟。期间听取了长江主轴的总体规划，两岸码头岸线整治、江滩公园景观及滩涂生态环境提升等规划编制情况汇报，听取了全市水系湖泊资源的基本情况，全域生态保护框架和湖泊“三线一路”保护规划编制情况，全市实施全河段排口管控的有关情况，“四水共治”基本情况，江滩建设及南岸嘴生态“留白”等工作情况汇报。陆昊对武汉的国土规划和自然资源保护利用方面给予了高度评价，认为武汉历史街区保护修复、近现代历史遗存保护、地铁建设等取得的成就值得肯定；武汉各专项规划采取职能部门会同国土规划部门编制，实现土地划分和空间布局的一致性很好；武汉市多规合一方面在逻辑、法理、技术上的探索非常有价值；武汉市在沿江控制了大规模的公共绿地，这是规划部门权威性和专业功力的体现；规划展示馆做得很不错，水平很高，受到了很多启发。自然资源部部长陆昊指出:一是地下空间利用。地下空间的利用不能以利益最大化为目标，而应该是地上功能相关联的、功能完备的合理延伸，关键词是适度、合理、功能完善、自然延伸，对于还没想清楚的，应该先留着。对于地下空间开发，除了功能以外，地下空间的法理、权益问题，要进一步好好讨论研究。二是国土空间划分。要建立不同层级能够全覆盖的国土空间划分体系（如城镇建设用地、生态区、农业区等），各个分类之间是一级并列的，不能有大规模交叉。合理划分之后在相应层级、相应分区类型中建立规划体系和管控细则。请武汉市帮助部里研究，从逻辑、法理、技术方面进行探索，尤其要搞清楚农业区和生态区的关系。三是空间规划体系和理念。规划既不是城乡规划也不是土地利用规划，而应该是国土空间规划。要集约优先、保护优先，用更少的新增建设用地指标，支撑新的经济总量增长。对建设用地规划，要先搞清楚高效利用区、低效利用区、闲置土地的情况，闲置土地尽快使用，低效利用土地要会同其他部门提高使用效率。四是长江大保护。要保护好长江沿岸生态环境，“共抓大保护、不搞大开发”并不要把保护和开发放在对立面，而是在保护好生态环境，形成了良好生态和城市环境后，自然会促发新型经济产业的发展和集聚。五是长江沿岸非法码头、生产性码头清理。按照“方向明确、态度坚决、方法稳妥”的要求，对码头岸线进行清理。要讲究方法，一步一步清理，生产性码头需要摆在合适的地方，迁往三环线以外，但是态度要坚决。六是生态空间修复和整治。生态空间修复和整治方面的工作，尤其是码头、岸线、江滩公园等生态空间建设情况，在生态保护过程中要论证必要性，并充分考虑社会和经济效益。按照不同的标准、技术手段和财力建设江滩。整个江滩水位变化大，生态环境复杂，长江江滩的规划设计要考虑生物多样性和生态系统工程，坚持生态环境优先。会后，武汉市国土规划局迅速行动，局党组书记、局长盛洪涛对下步工作进行了谋划部署。一是开展地下空间的关联应用和土地政策研究。系统梳理并总结武汉市地下空间规划及利用实践，分析总结不同城市及地区地下空间土地利用状况，重点从土地权益设置、价格确定、供应方式以及确权登记等方面开展专题研究，提出城市地下空间合理的规模和功能。二是研究国土空间规划的规划体系。以“生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界”三条线为指导思想，按照“符合法理、技术可行”要求，以武汉市全域基本生态控制线及分类要素为基础，研究国土一级并列分类，以及各分类要素的规划体系及管控规则。三是研究完善基本生态线生态评估、修复、补偿机制。对生态空间优良情况进行评估，制定保护与修复方案，完善补偿机制，并做出合理的经济测算。四是研究闲置土地、低效率利用区的再利用政策。按照“集约优先”的要求，盘整武汉市闲置用地、低效率利用区、高效率利用区，研究闲置土地、低效率利用区的更新改造政策，实现用更少的新增建设用地指标，支撑新的经济总量增长。五是研究长江大保护武汉特色实施方案。按“总体规划―专项规划指引”的思路，完成规划体系的建立，总体层面明确城市双修的目标原则和总体空间结构，专项层面则以实施为抓手，完善水体生态修复、沿江生态环境修复、经济产业规划、城市空间环境提升等工作。六是制定自然资源调查与确权登记总体方案。结合地理国情普查信息，摸清全市自然资源“家底”，梳理资源类型、空间位置、权属等。信息来源：湖北建设信息网