◆◆◆今天（4月3日），新组建的农业农村部正式挂牌。韩长赋任部长、党组书记。挂牌仪式现场视频农业农村部官网截图3月21日，中共中央印发《深化党和国家机构改革方案》，其中第三部分“深化国务院机构改革”第二十六条“组建农业农村部”：农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重。为加强党对“三农”工作的集中统一领导，坚持农业农村优先发展，统筹实施乡村振兴战略，推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展，加快实现农业农村现代化，将中央农村工作领导小组办公室的职责，农业部的职责，以及国家发展和改革委员会的农业投资项目、财政部的农业综合开发项目、国土资源部的农田整治项目、水利部的农田水利建设项目等管理职责整合，组建农业农村部，作为国务院组成部门。中央农村工作领导小组办公室设在农业农村部。主要职责是，统筹研究和组织实施“三农”工作战略、规划和政策，监督管理种植业、畜牧业、渔业、农垦、农业机械化、农产品质量安全，负责农业投资管理等。将农业部的渔船检验和监督管理职责划入交通运输部。不再保留农业部。专家解读：并非简单加入“农村”二字根据方案，农业农村部将整合农业部的职责，以及国家发展和改革委员会的农业投资项目、财政部的农业综合开发项目、国土资源部的农田整治项目、水利部的农田水利建设项目等管理职责整合。新组建的农业农村部主要职责为统筹研究和组织实施“三农”工作战略、规划和政策，监督管理种植业、畜牧业、渔业、农垦、农业机械化、农产品质量安全，负责农业投资管理等。农村优先发展成为大势所趋。党的十九大报告明确提出实施乡村振兴战略，2018年中央一号文件《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》也对实施乡村振兴战略进行了全面部署。十三届全国人大一次会议期间，农业部部长韩长赋在记者会上表示，目前中央有关部门正在编制乡村振兴方面的规划，由发改委牵头，农业部和其他一些部门参与。总的考虑是，按照“五位一体”的要求，从产业发展、乡村布局、土地利用、基础设施、公共服务等方面进行谋划，画好一张蓝图，并且坚持一张蓝图干到底。“有利于农村综合发展和乡村振兴”中国农业经济学会副会长、中国社会科学院学部委员张晓山认为，组建农业农村部体现了农业农村优先发展的大方向，“我们讲‘三农问题’，农业、农村、农民是不可分的。所以农业部变为农业农村部，等于管理的权限和范围扩大了，有利于农村综合发展和乡村振兴战略。”“利于统筹使用资金”中国社会科学院农村发展研究所宏观室室主任党国英表示，组建农业农村部并不是简单加入“农村”二字，农业发展和农村的居住环境、社会环境、治理都有密切的关系，特别是农业产业链等方面都需要细致的工作，这些都不是单纯种地的简单问题，这也体现了注重农业经济发展和社会发展。对于整合国家发展和改革委员会的农业投资项目等职能，党国英认为，这有利于统筹使用资金，原来农业部管理的资金有限，涉农资金由数个部门管理，分散得太厉害，未来可整合统筹资金发展农业。将原来分散在各个部门的职能集中在一个部门，也捋顺了农村管理问题。党国英认为，接下来在管理的过程中需要抓重点，集中发展农业现代化。同时，也要注意大量的农村人口是需要转移的。“农业农村相关投入将持续增加”中国人民大学农业与农村发展学院教授、农村发展研究所所长孔祥智表示，相比于发达国家而言，中国农业部是一个职能范围非常窄的部委，比如美国的农业部职责包括农产品的进出口贸易监管，我国农业部只管农业生产环节，这次调整之后，新组建的农业农村部职能有所扩大。孔祥智表示，根据之前的体制，多个部委都在参与农村工作，比如财政部除农业司外，还有国家农业综合开发办公室，职能是拟订农业综合开发的方针政策及项目、资金、财务管理制度；编制农业综合开发规划；管理和统筹安排中央财政农业综合开发资金；组织检查农业综合开发项目的执行情况。根据孔祥智近期的统计发现，自2008年以来，中央涉农投入每年在以10%左右的增速增长，财政部充当“会计”和“出纳”的角色，农业部是“办事员”，需要去财政部报销费用，而现在这些都可以直接在农业农村部完成。孔祥智认为，组建农业农村部，统筹了农业农村工作，也使农业产业链管理更加统一，农业农村部可以根据生产要求进行土地整治规划，对农业生产、乡村振兴都有很大的促进作用。另外，乡村振兴需要土地，农村建设用地如何规划，实现了农业农村部统筹管理，可以使土地充分利用。“这些年来，农业农村工作欠账太多，特别是农村基础设施建设、农业综合开发、农村土地综合治理等方面。新机构成立后，农业农村相关的投入仍将持续增加。”孔祥智这样表示。他认为，第二次和第三次农业普查数据对比结果显示，农村不到一半的人使用抽水马桶，农村饮用自来水的人也不到五成，国家提出2035年基本实现现代化，这也包括农村的现代化，饮用水等基础设施建设都是一些硬性指标，涉农投入主要投向基础设施改善上。孔祥智预计，农业农村部将在一年内组建完成，关于人员如何调配，国务院将会有一个统一的办法。自然资源网轻松关注