首先回顾了中国自行车交通的发展历程及学术界对城市自行车交通的再认识。由于一直采取控制用地无序扩展的集约型规划策略，我国城市的密度普遍较高，对自行车的使用仍有很大的亲和力。通过对已有研究的总结和对调查数据的分析，论述了自行车对平衡轨道交通客流分布不均衡性，以及平衡停车需求与停车设施的供给空间分布不均衡性的作用。指出自行车是绿色多模式交通体系中不可或缺的平衡因子，自行车可以使轨道交通更好地发挥骨干作用，也为城市提供了更广谱的绿色交通选择。在5km以下的出行中，自行车交通拥有较为明显的竞争优势，因此在我国城市中自行车使用一度非常普遍，并有“自行车王国”的美誉。1995年颁布的《城市道路交通规划设计规范》明确保证了自行车交通空间，与机动车道隔离的三块板道路断面形式，保证了自行车在路段行驶的安全性，大规模自行车道的建设使得我国在自行车道路基础设施建设方面遥遥领先。随着经济的发展和人们生活水平的提高，城市机动化的增长，交通拥堵的问题也日益严重。城市规划和交通规划中都明确提出在城市中心地区公共交通要占主导地位的发展目标。由于道路基础设施建设水平低，城市道路空间有限，人们认为交通拥挤和公共交通缺乏吸引力的主要原因是自行车在道路交叉口的干扰，限制自行车的措施随之出现。在许多规划文件中对城市中心区公共交通使用的比例预计过高，也缺乏必要的研究基础以支撑规划目标的实现，其结果是导致在城市中心地区自行车的使用空间大幅度减少。而公共交通在城市道路空间分配中并没有优先权，实际的结果是将更多的空间让给小汽车，导致自行车骑行环境迅速恶化，自行车使用比例也随之急剧下降。从长期的效果来看，方便小汽车的交通政策只会诱导人们提高使用小汽车的意愿，导致更严重的交通拥挤。1自行车交通的再复兴2005年以来，随着城市环境和资源消耗日益受到重视，许多城市重新开始重视自行车交通的发展。受到巴黎公共自行车的启发，杭州市以政府主导的形式按公共服务定位规划布局公共自行车系统，并将其作为城市公共交通系统的一部分。这在国内是一个创举，杭州的举措得到国内许多城市的积极响应。尽管这种模式有不可避免的缺陷，但从另一方面来看，这种模式的出现扭转了从1980年代以来过度限制自行车使用的片面政策。2016年4月，无桩式共享自行车（简称“共享单车”）在上海投入营运，随后我国城市街头出现了各种品牌的共享单车。城市中共享单车大量使用的现象也反映出我国城市规划在抑制人们交通出行距离过长中的积极作用。2自行车与中国城市的契合性一般而言，高密度的城市具有较短的出行距离，便捷的交通条件又会方便人们长距离的出行。为此我们选择上海轨道交通所有站点周边地区500m范围的出行距离进行分析，从统计结果来看，某些郊区轨道车站周边人们的平均出行距离的确很长，如浦东机场站为30.9km，松江大学城站为11.7km。位于城市中心地区的一些站点地区的平均出行距离就相对比较短，如陕西南路站、南京西路站和静安寺站地区的平均出行距离为5.5km以下。如果一个地区的出行距离差距悬殊，用平均距离的方法就不能获得出行距离分布的特征。为此我们进一步比较站点地区的平均出行距离分布和出行距离中位数的分布。从下图可见，平均距离的分布与距离中位数的分布有很大的差距。从距离中位数来看，即便有轨道交通方便人们出行更远，但是有50%以上的人的出行距离是小于5km的，而5km以内的出行自行车有非常明显的优势。这也就告诉我们，尽管上海城市规模在扩大，仍有相当规模的交通是适合采用自行车出行的。由于自行车出行的巨大需求被激活，所以在我国许多轨道交通已经非常发达的城市共享单车也能得以迅速发展。轨道交通站点地区出行距离分布图3自行车与轨道交通的客流平衡轨道交通建设将促进就业岗位的进一步聚集，轨道交通的客流也会呈现在城市中心端过度拥挤，而在外围地区随着轨道交通的向外延伸客流量大大减少的情况。轨道交通1号线的中山北路站到上海火车站高峰时间的断面客流量达到5.0万人次/h。从轨道交通站点客流与城市中心的距离来看，位于城市中心5km内地铁站点的客流是在10―15km站点的1倍以上。轨道交通站点客流分布在城市中心区加密轨道交通路网可以减轻该地区的拥挤，但也会带来外围地区客流更加不足的问题。如果在城市中心区改善自行车交通的使用条件，包括安全方便的自行车停车设施，四通八达的自行车道，轨道交通的乘客可以在到达拥挤段之前采用自行车到达最终目的地，短距离的轨道交通乘客也可改用自行车交通。这样可以有效地降低轨道交通的拥挤，同时轨道交通会有更多的空间留给长距离轨道交通乘客。而人们长距离出行采用小汽车的可能性更大。轨道交通出行的时间包括从家到站点、车厢内、从站点到最终目的地及等待时间。我们根据上海内环以内、内环与外环之间及外环以外的调查发现，在城市中心地区人们采用轨道交通门到门出行的平均出行速度仅为11.85km/h。北京市的一项调查表明，在8km的出行范围内自行车的出行时间为41min。如果不采用自行车作为换乘工具，同样距离内采用地铁所有的时间为40min。所以从出行的效率来看，自行车在城市中心区仍然是一种很有竞争力的交通工具。北京自行车与地铁出行时间差城市轨道交通的建设总是存在在城市中心地区轨道交通的站点网络密度较高而在郊区网络密度较低的问题，传统的TOD模式强调围绕轨道交通周边地区500m的开发建设，因而在城市外围总有很多地区是轨道交通500m范围所覆盖不到的，加之那些地区的建设密度较低，轨道交通的吸引力有限。如果采用自行车换乘，轨道交通的覆盖范围可以扩大到1.5―3km半径范围，服务面积可以达到步行的9―36倍。但目前的政策限制了自行车在郊区轨道交通换乘中的作用。从以上分析我们可以发现，目前自行车在平衡和调节轨道交通网络的客流分布上的作用还有待发挥。4自行车与停车问题机动车的增长导致城市的停车问题日益困难。停车问题一方面是空间供给大小的问题，另一方面是停车的需求与停车场位置在空间上不匹配的问题。每当夜幕降临有大量办公楼、商场的停车位可以利用，如果采取错峰共享停车位的措施应该会有利于缓解停车的问题。但问题是居住区的停车需求与这些办公楼和商场的分布在空间上也是错位的。在300―500m的步行范围内，可供人们选择的停车空间有限。如果将停车与自行车结合起来，人们的选择范围就可以扩大到原来的10倍左右。这将大大有利于地区停车需求与供给的平衡，减少不必要的停车设施的建设。所以我们不能一味考虑小汽车停车场的建设，也必须充分认识到自行车在平衡供需空间错位中的作用，实现城市空间的共享。通过轨道交通的建设来抑制小汽车交通的增长，也是许多城市所采取的积极策略。在郊区轨道交通建设中，希望通过停车换乘设施（P+R）的建设减少城市中心地区的汽车交通拥挤。另外，我们在郊区轨道交通建设中也提倡TOD模式，鼓励围绕轨道交通站点地区的高强度开发。从本质上来看，鼓励P+R的发展与TOD的发展模式是相互制约的。站点周边的大量停车设施将会使步行变得更加困难，大规模停车楼的建设成本回收又变成了一个问题。BrainRichards先生在《未来的城市交通》一书中比较了欧洲一些城市的停车换乘案例，指出大规模的停车换乘会对站点周边地区造成负面影响，建议应该鼓励人们使用自行车或地区公共交通的换乘方式。瑞士采取更严格的措施，控制居住在轨道交通站点3km范围内的居民采取开车到站点停车换乘的方式。上海对小汽车一直采取区域差别化的政策，在城市中心对汽车的使用采取相对严格的控制措施，而在外围地区更多地是采取适应小汽车发展的策略。这样会导致在城市外围地区自行车使用环境的恶化。即便到轨道交通站点的距离不长，人们也更愿意开车前往换乘轨道交通。鼓励小汽车的停车换乘也会导致郊区小汽车的快速增长及短距离的小汽车出行增加，甚至停车换乘设施空置的问题。由于到轨道交通站点距离不远，小汽车的短距离出行和汽车的冷启动带来的污染问题更加严重。根据欧洲的经验，P+R的建设还会吸引原本采用公共交通或非机动车的换乘。5结论与建议我国城市中心区人口密度大，包括自行车在内的非机动交通的可达性较好，更加灵活，占用城市空间更小，适合城市短程出行和个人出行。规划应遵循步行和自行车优先的策略，坚持POD&gt;BOD&gt;TOD&gt;XOD&gt;COD的5D模式。我们不能仅仅把自行车交通作为其他交通方式的补充，而应该把自行车作为绿色平衡型多模式交通系统中的一个平衡因子。共享单车的出现，说明中国城市的空间对自行车交通仍然具有适应性。共享单车的出现是促进我国城市自行车文化回归的一个契机。但共享单车存在的问题也表明，建设城市自行车交通体系，不能仅仅依赖共享单车。伦敦通向市中心高速自行车道的建设经验表明，在许多城市轨道交通已经比较发达的今天，我们不仅要建设用于休闲的绿道，更要鼓励自行车作为日常生活和工作出行工具。自行车使用环境的改善可以给人们提供多谱段的绿色交通选择，提高城市的出行效率、运转效能和环境品质，有利于包容性发展，提高广大人民群众的获得感，也有利于减少停车需求和集约式发展。与轨道交通的结合，不仅有利于轨道交通的骨干作用的实现，而且在有多样性绿色交通选择的情况下，轨道交通骨干作用将有更好的发挥。在各出行谱段上全面减少人们对小汽车的过度依赖，有利于生态文明和绿色城市化的建设。