青岛晚报/掌上青岛/青网记者唐婕摄影报道四方路、海泊路、平度路、黄岛路、芝罘路、潍县路相互交错，路与路之间分割成极不规则的街区，这是青岛现存里院最大的片区。从空中俯瞰里院，惊奇的不止于它近百年历史，更被其巧妙的设计所震撼。依路而建的里院建筑，像永不重复的几何图案，形状绝不拘泥于长方形、三角形、多边形。随着城区改造，这里开始启动棚户区房屋征收。这个青岛现存最大的里院片区只征不拆，旨在保护里院建筑群。从建筑形式上来看，属于院内天井式居住院落，单体建筑多为两层，也有三层或四层的。由于青岛地势起伏较大，里院顺地势而建，高低大小不一，造型上也各不相同，有“口，日，凸，目，回”等多种造型，院落形式上有独院，两进院，三进院，套院等等。里院建筑大多建于上世纪二三十年代。里院建筑多为临街而建。受西方商住式住宅风格影响，里院临街立面多采用传统的三段式设计，一层窗台以下的墙基多采用青岛出产的花岗岩斧剁石砌成，窗台以上以黄色墙面为主，并装饰有精美多样的山花和线脚。屋顶采用红筒瓦铺成的坡屋顶，屋顶外檐会设置排雨槽，与粗瓷质排雨管相连接。屋顶局部建有山墙，并开有天窗，达到了很好的采光效果。街道与内庭院以门洞相接。在上世纪二三十年代，里院曾作为青岛中下层市民的民居形式而普遍存在着。它不仅是老青岛人避风挡雨的居所，更是青岛历史的见证。内部整修的里院。里院是由二到三层楼房围成的院落，极具青岛特色。院子大都有两个公共的门洞连通内外，形似城堡的大门。里院建筑大多已经年久失修，无法满足现阶段当地居民的生活品质，亟待整改。同时，里院作为青岛城市历史建筑的重要组成部分，是历史留给后辈的宝贵财富，无论是从建筑、文化、艺术、社会等领域都有着十分重要的价值。里院不仅仅是一种建筑形式，更是青岛发展的见证，是中西文化交融的结果，是青岛特殊的文化符号。高架桥这边是老里院群，另一边是高楼大厦。里院不仅仅是一种建筑形式，更是青岛发展的见证，是中西文化交融的结果，是青岛特殊的文化符号。期待整修后的里院以更好的面貌延续青岛的历史人文风情。-青岛晚报/掌上青岛/青网原创作品，未经许可转载盗用必究