2018(戊戌)年公祭中华人文始祖伏羲大典将要举行，高考也已临近为进一步净化社会治安环境确保节会、高考期间全市社会治安大局持续稳定天水公安机关展开行动了从5月30日至31日在全市范围内集中开展了社会治安统一清查行动力度之大效果显著秦州秦州公安分局全体参战民警忠诚履职、规范执法，着力清查治安重点部位、集中清扫社会丑恶现象、全面排查调处矛盾纠纷、加强危爆物品和寄递物流业管理、全力排摸安全隐患、严厉打击刑事犯罪、加强网上网下监管、深化交通秩序整治。清水清水县公安局机关各部门按照行动方案在城区开展行动，18乡镇派出所在各乡镇组织警力同步展开清查。重点围绕安全隐患排查、交通违法整治、消防安全检查、流动人口管理等，对县域内的旅馆、网吧、出租屋、娱乐场所及人流车流密集区域展开集中清查。甘谷甘谷县公安局按照行动方案在城区开展行动，重点围绕安全隐患排查、交通违法整治、净网行动、消防安全检查、流动人口管理等内容，对辖区旅馆、网吧、高速出入口、加气站、娱乐场所及人流车流密集区域展开集中清查。此次行动累计出动警力560余名，共查处治安案件8起、刑事案件5起。张家川张家川县公安局领导在行动中靠前指挥，亲临一线督导清查工作。全体参战民警履职尽责、规范执法，以出租房屋、暂住人口、歌厅、旅店、网吧、机动车辆为重点对象，开展全面清理清查。集中清查统一行动，全局共出动车辆30余台、警力300余人，形成严查严管的浓厚氛围，有力威慑了违法犯罪，确保了社会治安秩序大局持续稳定。武山武山县公安局参加清查的各警种、各部门按照职责分工，重点对娱乐场所、洗浴业、旅店业、出租房屋、物流寄递业、网吧、加油站等行业场所和重点单位、重点部位开展全面检查，对车站、高速公路收费站口过往车辆及可疑人员认真盘查检查。此次清查共出动警车83台次、警力280余人次，查处交通违法66人、酒驾3起，检查行业场所67处、加油站2家、出租房屋35家、内部单位28家，查出安全隐患6处，下发整改通知书3份。麦积麦积公安分局党委超前谋划、提前部署，加大治安乱点整治力度，督促涉枪、涉爆部门严格落实防范措施，加强对寄递业监管，强化学校、医院等重点单位消防隐患安全防范工作，重点加大反恐、防爆、防火、防踩踏的防范处置力度。出动警力396人、各类车辆41余台，采用领导分片包抓、机关警力下沉、警种分工负责、派出所统一行动、交警上路上岗、媒体宣传造势等方式，共清查旅馆业188家、出租房屋248家、娱乐场所67家、网吧23家、治安复杂场所100余家。来源：天水市公安局政治部宣传科找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”