2018中国国际大数据产业博览会（简称“数博会”）将于5月26日至29日在贵阳举行，位于花果园的贵阳国际贸易中心双子塔被贵阳市委、市政府选为数博会大型灯光秀的地标建筑。5月23日开始，贵阳国际贸易中心双子塔将用炫酷的色彩、璀璨的灯光，照亮夜空，为数博会喝彩！（5月23日，贵阳国际贸易中心双子塔为数博会加油）随着近年来大数据日渐成为世界认识贵州的新名片，2018年数博会将举行高峰会议、专业论坛、成果发布等系列活动，邀请国内外知名专家学者演讲。分别围绕人工智能、数据安全、万物互联、数字经济、精准扶贫等主题展开，邀请全球顶级大数据企业和大数据领军人物同台论道。今年数博会数百家企业参展，阿里巴巴、京东、腾讯、360、华为、戴尔等知名企业，期间将举办多场商务投资活动。此外，“数谷之夜”系列活动，将融合试听、科技、文化等精彩内容，展现本届数博会特殊亮点。来自政界、商界、学界、媒体界的4万名嘉宾远道而来，共襄数博盛会。在大型活动中被选为地标开展灯光秀，花果园335米地标级建筑“贵阳国际贸易中心双子塔”不止一次：2017年10月，为庆祝祖国华诞68周年，由中央电视台发起“厉害了我的国”系列主题活动中，33个城市的地标建筑纷纷上演主题灯光秀。在贵阳，“厉害了我的国”、“辉煌中国”等字样在贵阳国际贸易中心双子塔的电子屏幕上不断滚动播出，国庆期间，无论你在哪里，都能感受到祖国的强大！（“厉害了我的国”主题灯光秀在花果园双子塔上演）数博会所达成的新成果、新技术，最终都要落地为人们生活的福祉，想想都兴奋……在数博会这一场“国际范”的盛会里，四海嘉宾将至，作为地标建筑所在区市民，我们应该爱护好环境卫生，用笑容迎接四海宾客，展示我们家园的形象，展示贵阳的形象，为贵阳市喝彩！“贵阳国际贸易中心双子塔”位于花果园核心区域，它以335米的建设高度成就了贵州的全新高度，成为贵阳城市的新地标。其A座以高端写字楼为主，共71层，B座以超五星酒店、酒店式公寓为主要业态，共69层。双子塔结合32万平方米的海豚广场，成为全国最受瞩目的商业项目之一。（花果园实景图）■顾客愿掏100元买杯冷饮，店员要求老板降薪！贵阳这家饮品店的故事，暖心■离婚8年心不甘，湄潭一男子非法拘禁殴打前妻被判刑■20多岁姑娘发遗书：“因欠债一家三口自杀！”热心网友线上线下生死营救