此前，《花都中轴线CBD控制性详细规划》（以下简称《控规》）在广州市规委会会议上获得审议通过。《控规》显示，该地区定位为广州北部CBD，保留“花之轴”的设计特色，并拟建微商电商产业园区、异地安置区、电商产业集聚区。（点击查看大图▲）（点击查看大图▲）花都中轴线CBD位于花都中轴线核心地段，规划范围基本为已平整的空地及部分纳入拆迁计划的旧厂、村庄。东侧为万达文旅城，南侧为花都人民公园。事实上，《花都中轴线地区控制性详细规划》已于2013年通过市政府审批。去年，花都启动对中轴线CBD地区城市设计和控规深化研究，让城市设计更加精品化、品质化。《控规》显示，本次深化范围为中轴线两侧的核心范围，约2平方公里，包括两大关键点。其一，落实广州北站异地安置区项目，加快北站综合枢纽的升级改造和周边地区的综合开发；其二，新增微商电商产业基地（二期）项目，拓展高端产业发展空间。据了解，花都中轴线CBD计划以花为主题组成“花之轴”，体现花都特色，打造复合、高效、低碳的花园式CBD。规划地块内分几大区域。其中，平步大道以北地区作出较大调整，包括新增北站安置区用地和配套公共服务设施，安置区总建筑量达54.29万平方米。而平步大道以南原文化娱乐综合区细化为文化政务区和总部商务区。此外，还将建设电商产业园区和综合商务区等。（点击查看大图▲）《控规》的一大亮点，是通过三级设施来实现海绵城市设计，实现小雨就地渗透消纳、中雨储蓄净化、大雨调蓄排涝的目标。何为“三级设施”？据了解，一级设施为街区内部绿化、屋顶绿化、储水设备、下渗设施等；二级设施则为3个雨水调蓄池、2个雨水花园、1条联通的中央生态滞留带、多个道路两侧生态滞留带及下沉式绿地，以此调节雨水的影响，在雨季形成变化的景观；三级设施则是指田地和河流。（点击查看大图▲）（点击查看大图▲）人口规模2.1万有学校医院《控规》显示，规划区居住人口规模为2.1万人，规划街道级、居委级设施共计50处。教育设施：1所专业学校、1所66班小学及1所18班幼儿园。医疗设施：妇幼保健院、社区卫生服务中心、残疾人康复中心、社区卫生服务站各1所。生活配套：展览馆、图书馆、青少年宫、剧院、文化室、居民健身场所各1处。另外还将有1个肉菜市场、4个公交首末站、6个公共厕所、2个变电站，区内设9个停车场，提供1800个停车位。本次规划范围涉及6处历史文化古迹，包括石岗村曾氏宗祠、帝聪曾公祠、帝养曾公祠、石岗村下谭社更楼、石岗村下谭社泥砖屋、曰仁家塾。这些历史文化资源已作出统筹安排。涉及建设项目的古迹，政府将出资异地保护。来源：广州花都发布（微信号：gzhdfb）、花都区国土资源和规划局推广这里是花都早晨，谢谢你的阅读！