主编苏小小：大咧咧的女汉纸一枚，心地纯善，自诩“扮得了少女，演得了女王”，常“二”神附体，跟我一起遇见不一样的苏州。更多关于苏小小，请加微信：suxiaoxiao3333商务合作，请加微信：6260660xxxxxxxxxxxxxx苏州从不缺地标，东方之门、摩天轮、苏州中心……但这些都集中在园区，位于苏州城南的吴中区却常常和大型地标无缘。但是今年，吴中区终于扬眉吐气了，首家殿堂级地标建筑落户这里，她就是苏州保利大剧院！保利大剧院作为城市地标在全国的地理位置可是需要北京二环、上海嘉定这样的高配置可以说保利剧院是对一个城市或片区发展的肯定整整14年苏州终于等来了这座地标建筑！14年前，北京保利剧院管理公司正式在北京扎根，此后，北京保利大剧院承办了北京国际音乐节和各大国内外艺术表演。杨丽萍、赖声川、中央歌剧院都是这里演出的常客。2014年6月25日国内首座水景剧院落户上海嘉定，至此上海保利大剧院成为上海地区标志性文化设施。吸引了陈佩斯、开心麻花、黄磊等一众明星来这里加场演出。2014年10月2日，南京保利大剧院作为南京最具现代感的建筑，落户建邺区，并举行了首场演出。等了14年！2017年2月18日保利大剧院终于来到苏州！！苏州保利大剧院揭开神秘面纱！！！苏州保利大剧院作为市区首家、全国第52家保利大剧院正式落户吴中区，地铁4号线宝带东路站直达，紧邻建设中的3号线！从此以后，咱们苏州人尤其是吴中的小伙伴终于可以在家门口欣赏来自全国甚至世界各地顶尖的话剧、音乐会、芭蕾舞剧等各种艺术表演在苏州保利遇见世界顶尖交响乐团！作为城市地标，接下来我们可以在保利大剧院欣赏到很多丰富多彩的演出，最近，5月11日，82岁高龄的指挥大师亚历山大・德米特里耶夫带着圣彼得堡交响乐团首次来到苏州保利大剧院。他们的音乐会有多火？！不管到哪里，都是一票难求，被誉为最值得期待的视听盛宴！这次苏州的小伙伴们有福了，文末偷偷呈上抢票链接，心急的快速滑到最后，手慢无~2015年5月3日，圣彼得堡在武汉开始了中国的首场演出，当时现场的很多观众都是从外地赶过去听的，火爆程度可想而知。圣彼得堡交响乐团有着浓郁的俄罗斯韵味，听他们的演奏，就像是穿越到了俄罗斯的母亲河伏尔加河畔，神秘又不失浪漫来自世界顶尖乐团选择在保利大剧院给咱们一场国际性的视听享受，绝对是对这一地标性艺术殿堂的肯定。大咖云集吴中区将再次惊艳苏州！圣彼得堡交响乐团成立于1931年，现已有86年之久，是一支俄罗斯顶级交响劲旅，有着非常辉煌的历史。起先他们只是列宁格勒广播电台辖下的小乐团，后逐渐扩展至一个大型交响乐团。（▲2015年，乐团在国家大剧院演出）1953年，乐团成为列宁格勒爱乐协会大厅的常驻乐团，1968年，乐团就已经获得了国际认可。1977年，指挥家亚历山大・德米特里耶夫开始执掌乐团，此间，乐团荣获“模范”称号，开始活跃在各类著名音乐节的舞台。（▲2015年，乐团在国家大剧院演出）此次乐团由被誉为“人民艺术家”的82岁高龄指挥大师亚历山大・德米特里耶夫带队，首次来到苏州，势在为咱们苏州人带来一场别样的视听盛宴。另一位指挥家弗拉基米尔・奥特舒勒也是来头不小，曾荣获俄罗斯联邦“荣誉艺术家”称号，多次到德国、英国、西班牙、瑞士、芬兰、挪威、土耳其等演出。如此优秀的团队和如此专业的指挥大师，现场的效果一定非同凡响，到时候吴中区将因他们再次惊艳全苏州经典再现穿越俄罗斯的听觉之旅一秒实现！此次在苏州的音乐会的曲目无疑是一场经典合集曲目由德米特里耶夫大师现场指挥，从1842年俄罗斯民族乐派奠基人格林卡的《鲁斯兰与柳德米拉》序曲，到1945年肖斯塔科维奇在卫国战争胜利之际创作的《第九交响曲》，体验俄罗斯交响音乐走过的百年历程。接着是拉赫玛尼诺夫《第二交响曲》，其中一些音乐片段，曾被《鸟人》等电影用作配乐，火爆程度可想而知。整场曲目主题变化多端、戏剧冲突强烈、旋律异常优美、音色丰富多彩、情感自然真挚，我们可以尽情享受音乐带来的激荡美妙。九十分钟的时间，感受小提琴手、大提琴手、鼓手、指挥师的完美合作，有时是安静的轻吟，有时是热烈的同奏，有时是低沉的浅吟，共同组成了这一场惊艳的视听体验。再忙的生活也要懂得取悦自己还犹豫啥快戳“阅读原文”抢票给自己放个假来一场激荡灵魂的音乐洗礼苏州保利国际音乐节俄罗斯圣彼得堡交响乐团音乐会演出时间：2017年5月11日（周四19:30）演出票价：1180/880/680/480/280/180（元）演出地址：苏州市吴中区东苑路1号苏州保利大剧院曲目单/Program《鲁斯兰与柳德米拉》序曲米哈伊・格林卡《降E大调第九交响曲》Op.70德米特里・肖斯塔科维奇中场休息《E小调第二交响曲》Op.27谢尔盖・拉赫玛尼诺夫指挥:亚历山大?德米特里耶夫Conductor:AlexanderDmitriev*演出曲目及顺序以当晚演出为主*1m以下儿童谢绝入场大彩蛋俄罗斯圣彼得堡交响乐团1180元VIP门票180元购识别二维码，回复“1”注：本文由“苏州微生活”编辑发布，未授权严禁转载。LLL戳“阅读原文”开启视听盛宴?