?编辑|P.S.当你的目光为身边公厕所停留的时候，你也许感受到了你所想象的、城市中的“智慧”。?城市象限新添加的电子屏中，我们看到了很多“智慧”的信息：使用人数，水电消耗量。然而这座公厕的“限量”做的很精确，两天内竟是相同的数据。很遗憾，它的“智慧”很虚假。“智慧城市”下的种种思考，你该知道。家居废弃屡见不鲜，如果“智能“了能活多久？“智慧城市家居”的生命周期智能化的街道家居一点不鲜见，15年前北京已经有了第一个街道家居――北京数字信息亭。这里面有一台电脑，有最早的一批电子地图，但是从来没有发现真正有人在里面使用设备，更多的时候是当做移动厕所、简易厕所在使用。它的生命周期大概不超过5年，当所有人都会随身携带一部智能手机的时候，它的意义就不存在了。?图片来自于网络20年前的电话亭前人流攒动，今天它的价值仅在于用于怀旧、用于穿越、用于产生空间、时间体验感的街道景观，却早已失去了当时作为智能设备所存在的原本意义。?图片来自于网络我们选择“智能”的时候，一定不能选择技术迭代快的街道家居、城市家居，因为它的生命周期会非常短。我们认为现在智能很火、需求很刚性的时候，它又是新生事物，那它的生命一定会非常非常短。电话亭之所以能够存活于上百年，是因为电话通信存在这样长的周期，而智能信息亭选择了一个技术迭代最快的方向作为切入点，很快便会消亡。其实那只是市民某一个时刻的需求。红与黑――市民意愿调研市民真正的需求我们到底是在满足市民的需求，还是应该去创造新的城市家居去创造需求？?城市象限三年前，北京市规划院在北京国际设计周办了一个展览。展品是一扇墙，叫做红与黑――市民意愿调研，调研的内容是你想要街道上有什么，你不想要街道上有什么。左边的红色扑克牌是认为市民可能会想要的东西，右面的黑色扑克牌是认为市民觉得负面的东西。参观的人会在上面扎针，来判断最终的结果。然而结论令人忧虑，WiFi亭成为了绝大多数市民的选择。回头看数字北京信息亭的现状，这种需求是不理性的，并且在移动网络发达的今天，我们真的需要在街上守着一个固定的WiFi热点使用吗？重庆曾经出现了一种带WiFi的智能垃圾桶，遭到了一些市民的质疑。政府的设想场景是，如果垃圾桶旁有WiFi，那么将有可能吸引市民在这里喝饮料，吃零食后直接将垃圾投进去。在我看来，这是一种很罕见的场景，低频场景。两件事看似都是关于公共WiFi在城市中的使用问题，实则却反映了两种截然相反的思考方式。仅凭自上而下的计划，难以抓住市民需求本质；而市民本身的诉求，有时也过于片面，缺乏长远目光。归根结底，我们的市民真正的需求是什么？这需要规划设计者对市民内心声音的倾听，同时也需要专家给与更多的意见。这是一种综合权衡的结果，缺一不可。智慧化是一个手段，最终达成的目的是城市的宜居，自然的和谐大数据下的误区某新区中的运营指挥中心，其理念被称为"无所不包的智慧化”。这里的核心工作是什么？应急响应。哪里失火了，第一时间识别、报警；哪里出现老人突发症状了，第一时间派人救援。然而，十年中从未出现意外情况。在这套先进的系统背后，却隐藏着巨大的运营成本：高投入、高耗能、高IT、高人工成本。看似“智慧”，却违背了“可持续”。这是本末倒置的。诸如此类现象，几乎所有的“智慧城市”都在讲IT驱动，IT解决，这是我们智慧城市理解的一种误区。一条路上停满了机动车，证明这条街没有活力，这条街是一个低利用率的街道。为什么一个地方没有活力，因为没有很好的人口密度以及好的商业环境、公共服务，这时候，我们单看数据表象，认为车多即人口密度大，需要疏散，那就是对数据的错误解读了。我们所谓的数据驱动治理，并不是要去发明众多街道的自动化家居和自动化装备。数据驱动治理的核心是用数据去发现问题，去优化投资，优化公共政策，改善环境。然后持续的去监测，观测，认知，改善。在我们的路径上，我们使用数据科学，我们观察社区，向市民学习，向生活学习，学习生活的智慧。智慧城市观我们的智慧城市观是在我们去认知城市，认知社区，认知街道的过程中，通过智慧的手段去把握人性的基本需求，去优化设计。我们使用智慧传感器去了解人，这就是智慧。但是如果最后非要做一个智能的东西，非要加些传感器，加些AI在其中，这就陷到了一个框子里。我们去调研人到底需要什么样的东西，不同的需求层次上到底有什么样的社区问题，对此我们构建了一个体系。在这个体系中既有大数据科学的前言方法，也有最朴素的社区研究方法，我们把它叫做厚数据的认知方法。?城市象限在社区调查方法中，我们思考怎么去标注，标注什么内容，标注什么样的图例，研究什么样的问题，采用什么样的工具。当然更重要的是用了新技术的方法，通过深度学习去识别照片、街景。我们通过卷积神经网络切割图片，可以识别出每一张照片中的天空、树木、墙体、行人、路面。基于街景的建成环境分析?城市象限其实，城市生活的最基本需求才是我们智能化的未来。Paris永不过时-第二届“衲田杯”可持续设计国际竞赛-竞赛题目：新技术引领下的智慧城市家居报名截止时间：2018年6月30日24:00（北京时间）作品提交截止时间：2018年7月30日24:00（北京时间）竞赛邮箱：NaTiancompetition@163.com-评委会主席-杨保军中国城市规划设计研究院院长全国工程勘察设计大师杨保军，中国城市规划设计研究院院长、教授级高级城市规划师，全国工程勘察设计大师。入选2013年“国家百千万人才工程”专家，同时获“有突出贡献中青年专家”荣誉称号。中国城市规划学会常务理事、城市总体规划学术委员会主任委员。-评委会成员-崔鹬泄工程院院士全国工程勘察设计大师中国建筑设计院有限公司名誉院长、总建筑师孟建民中国工程院院士深圳市建筑设计研究总院有限公司总建筑师庄惟敏全国工程勘察设计大师清华大学建筑学院院长清华大学建筑设计研究院院长、总建筑师文卡・迪伯尔丹（WinkaDubbeldam）宾夕法尼亚大学设计研究生院建筑系主任、教授Archi-Tectonic事务所合伙人、主持建筑师李振宇同济大学建筑与城市规划学院院长，教授伊娃・弗兰奇・伊・吉拉伯特（EvaFranchiGilabert）建筑联盟学院（AA）校长艺术建筑临街屋中心首席策展人兼执行董事OOAA事务所创始人韩冬青东南大学建筑学院院长、教授、博士生导师UAL城市建筑工作室主设计师欧尔・古斯特文（OleGustavsen）挪威奥斯陆建筑与设计学院校长张颀天津大学建筑学院院长、教授、博士生导师费尔南多・曼尼斯（FernandoMenis）西班牙曼尼斯建筑事务所创始人孙一民长江学者特聘教授华南理工大学建筑学院院长、教授、博士生导师胡越全国工程勘察设计大师北京市建筑设计研究院有限公司总建筑师崔彤全国工程勘察设计大师中科院建筑设计研究院总建筑师黄晶涛天津市城市规划设计研究院院长、首席规划师天津大学建筑学院特聘教授国务院特贴专家王中中央美术学院城市设计学院院长、教授朱玲沈阳建筑大学建筑与规划学院党委书记教授、博士生导师彭礼孝《城市・环境・设计》（UED）杂志社主编天津大学建筑学院特聘教授CBC建筑中心主任-组织机构-主办单位：宿迁市人民政府承办单位：宿迁市规划局CBC建筑中心《城市・环境・设计》（UED）杂志社-奖项设置-一等奖1组：获奖证书+奖金40万元人民币（含税）二等奖3组：获奖证书+奖金10万元人民币（含税）三等奖5组：获奖证书+奖金4万元人民币（含税）优秀奖若干：获奖证书+UED全年期刊获奖作品（一个或多个）将有机会在场地中落地建造，具体实施将依据当地政府的决议。奖金不包含方案深化及施工费用。“衲田杯”可持续设计国际竞赛官网报名http://natiancompetition.uedmagazine.net点击图片，进入报名链接↓AboutUEDUED愿意以“愚者之心”“不遗余力”地传递设计之美版权声明|文章版权归UED所有，未经允许禁止转载UEDContactuedmedia@uedmagazine.net投稿请发送至媒体合作邮箱ExploreMoreUED官网|www.uedmagazine.net新浪微博|UED城市环境设计