前两天，博主@追风少年刘全有发了一条微博，在短时间内收到了网友的大量点赞和留言。一位名叫@柚屿-healer的网友，她拍下他们学校高一楼和高三楼电子屏的照片，向该博主投稿。高考在即，两栋楼以隔空喊话的方式为高三学子打气、加油，语气调皮，略显呆萌。有网友留言指出，该学校是安徽省淮南二中。高一楼：“嘿，对面的，加油啊！”高三楼：“好的，知道了，放心吧！”这一幕也引发网友无限感慨，纷纷留言表示“想回到高中”，“羡慕穿校服的同学”：高中生活之所以让人怀念，不仅仅是因为一场考试，更重要的是当时陪伴在身旁的人，大家都埋头为自己目标努力的感觉，纯粹又美好。跑操、喊楼、合唱，这些考前动员让人热血！谈到高考，让人难以忘怀的还有考前誓师大会。实际上，在高考前，几乎每个学校都会各出奇招，想尽办法充分调动学生热情，让他们能以更好的状态迎接考试。6月2日晚，河北衡水二中举行高考冲刺誓师大会，班主任们高举班旗，奔跑着绕场一周，引爆现场氛围。（动图来自：我们视频）（截图来自：梨视频）高三班主任闫述楷接受采访表示，“这个活动在每年的6月2日举行，学生们正好处在高效复习备考时期，希望能借此调整学生情绪。”该校学生在当晚也说到：心情特别激动，这对他的高考状态有很大的帮助。同样地，在5月27日，东莞中学松山湖学校举行了“千人喊楼”活动，上千名师生一边手挥荧光棒，一边喊口号为高三考生加油。（截图来自：我们视频）活动当天，大家还一起合唱《奔跑》为考生减压，场面震撼。“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量......”与上面两个“热闹”的动员不同，在山西大学附属中学高三自习室内，只见同学们都在安静自习，而墙壁上贴着的是给自己加油的横幅和口号。“人生若没有一段想来就热泪盈眶的奋斗史那么这一生就白活了”（图片来源：视觉中国）“做一题，会一题，一题成就命运”（图片来源：视觉中国）还有墙上那一句“不仰望别人，自己亦是风景”，我们仰望别人的成功，其实别人何尝不是这样看你。高考是青春的代名词，每到这时候，总免不了会引发一波感慨，考生们在低头努力，而早已脱离高中的我们却在忙着怀念，想念旧时光，想念老同学。如果有可能的话，你愿意再高考一次吗？此前，视频博主@拜托啦学妹曾做过一个街头采访，“如果有可能的话，你愿意再高考一次吗？”，视频一出，引来了超过六百万次的观看。在这段长达三分半的视频里，多半的人表示“愿意”，少部分的人表示“不愿意”，让我们听听他们是怎么说的：“我不愿意，再考一次的话数学就达不到当时的巅峰状态了。高考前数学可能30几分，高考的时候95分，已经是超常发挥了”“我不愿意，因为高三很辛苦”我特别愿意，要是当初我更努力一点，可以考上更好的学校，我愿意，因为高考一次就可以去到不同的城市，学其他不同的专业，我愿意，因为当时分数不够被调剂，转专业的经历有点痛苦，如果当初多考几分就不会经历这些了……我愿意，因为高中生活非常开心，高考只是高中生活的一部分，更重要的是那个时候的人和发生的事情，有人说，高考迷人的地方不在于“如愿以偿”，而是“阴差阳错”。的确，也许当年多对或者多错两道题，现在就会在不同的地方，做着完全不同的事情。但是，仔细想想，相比起“阴差阳错”，“如愿以偿”岂不是个圆满的结局？人生没有如果和重来，就为了这一次，拼吧！希望所有考生，在高考结束铃响，合上笔盖的那一刻，都有战士收刀入鞘的骄傲！欢迎留言，为考生加油！来源：中国青年报（ID：zqbcyol编辑：实习生刘佳妮）综合：央视新闻、视觉中国、新京报我们视频、梨视频、一手video、@拜托啦学妹、@追风少年刘全有、新浪微博等。威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注