莒县地处沂沭断裂带，横跨胶南隆起区和鲁西隆起区两个构造单元，地质构造复杂，境内昌邑-大店断裂带贯穿南北，形成多种类型地质灾害隐患。为确保2018年安全度汛，切实维护人民群众生命财产安全，莒县国土局未雨绸缪，赶在汛期之前完成了全县范围内的地质灾害隐患点排查。织密监测网，重点隐患有对策据统计，莒县共有地质灾害隐患点16处，其中崩塌12处，滑坡2处，地裂缝1处，地面塌陷1处。通过实地查勘隐患点斜坡(边坡)体目前的变形发育特征，结合各种地质灾害基础调查、检查和巡查资料及以往地质灾害记录，根据2018年气候趋势预测，确定了城阳街道大湖村地裂缝、刘官庄煤矿塌陷、峤山镇南涧村东侧土质滑坡、峤山镇大朱家庄村滑坡、各公路沿线不稳定斜坡等5处需重点防范的地质灾害隐患点。针对5处重点防范隐患点，逐个进行预测分析，制定了防灾对策，全面加强监测，搞好防灾宣传，组织培训自救。逐个完善了应急方案固定报警人，明确报警方式和撤离地点。绷紧一根弦，防汛责任扛起来莒县国土局历来高度重视地质灾害防治工作，着手制定了《莒县2018年地质灾害防治方案》和《莒县2018年地质灾害应急预案》，进一步完善了《汛期地质灾害值班制度》《地质灾害预警预报制度》等地质灾害防治日常工作制度，为地质灾害防治工作提供了制度保障。提请县政府成立了由分管副县长担任组长，国土、城建、财政、交通、公安、民政、武警等27个部门负责同志为成员的莒县地质灾害防治工作领导小组和莒县突发性地质灾害应急指挥部，指挥部下设12个工作组。充分利用莒县地质灾害预警信息平台，构建县、乡、村三级地质监测网络，加强地质灾害隐患点“群测群防”体系建设。筑牢防护堤，灾害防治有底气加强地质灾害隐患点整治，是抵御地质灾害的一张“硬牌”。2013年12月，峤山镇山体省财政资金地质环境治理项目顺利通过市、县国土局专家组验收，峤山镇南涧村西部滑坡区44户村民完成搬迁避让；峤山镇朱家庄村西南滑坡和南涧村东滑坡，列入《山东省2017年地质灾害防治方案》重点防治的63处地质灾害防患点，2017年峤山镇政府投资259.65万元，完成峤山南涧和大朱家村2个地质灾害隐患点滑坡治理项目，地质灾害隐患消除；2015年10月，县财政投资400万元完成了莒县刘官庄煤矿塌陷区地质灾害详查和治理规划方案编制，并已上报省国土厅、财政厅和国土资源部、财政部，争取项目资金支持，尽快开展治理工作；申请县财政资金46余万元，启动了《莒县矿山地质环境恢复与综合治理规划》编制工作，编制完成了《莒县矿山地质环境调查报告》、《莒县矿山地质环境治理规划（2017-2030）》，并由县政府发布实施。来源：莒县国土资源局陈光娟戚业菲