克里姆林宫以众多金顶的教堂、古老的楼阁和宫殿，耸立在莫斯科河畔的鲍罗维茨山岗上，构成了一组无比美丽而雄伟的艺术建筑群，被联合国教科文组织列为世界文化和自然保护遗产，而它那高大坚固的围墙和塔楼更是吸引了众多游人的目光。克里姆林宫呈不等边三角形，周长2235米，被红色的宫墙围绕，墙厚3.5-6.5米，高5-19米，并有四座城门和大大小小十九座塔楼参差错落地分布于宫墙上，其中斯巴斯克塔、尼古拉塔、特罗伊茨克塔、鲍罗维茨塔和沃多夫兹沃德塔为5座最大的城门塔楼和箭楼，并分别装上了红宝石五角星，即人们所说的“克里姆林宫红星”。从第一颗红五星安装在斯巴斯克塔楼上至今，克里姆林宫红星已经有八十年的历史了，开始是用黄铜制成的，为了防止红星被雨雪腐蚀，之后全部采用昂贵的红宝石代替，同时还在红星底部加装了轴承，这样它们在遇到强风时通过转动而不会被折断，又可以让人们在各个方向都能看到它。此外，每个红星内部都安装了12支亮度达5000瓦的泛光照明灯，这样，无论是阴天或是夜晚都能清楚地看到闪闪发光的红五星。据说，政府曾经计划将所有塔楼全部安装上红宝石五角星，但因经济拮据未能实施。克里姆林宫的二十个塔楼，它们各有特色，并且没有两个是完全一样的。每一个塔楼也都有自己的名字和历史，可能连大部分俄罗斯人也并不能完全了解这些故事。克里姆林宫塔楼的历史可以追溯到17世纪中页，它们虽形态各异，但其中的大部分都是按照同一种风格建造的。而在整个塔楼建筑群中，尼古拉塔楼就在19世纪初被以哥特式风格重建。<别克列米舍夫塔（莫斯科沃列茨塔）>别克列米舍夫塔位于克里姆林宫的东南角，塔高62.2米，在1488年由意大利建筑师建造完成。该塔楼因紧挨着大贵族别克列米舍夫的花园而得名。别克列米舍夫花园以及塔楼在瓦西里三世时代被当作关押被贬黜的王公贵族而使用。而现如今被命名莫斯科沃列茨塔则是因为该塔位于莫斯科沃列茨大桥附近。在古时，别克列米舍夫塔位于莫斯科河与护城河的交点，这是一个重要的军事连接点，也是整个克里姆林宫面对敌人攻击的最前沿。1707年的时候，为了抵抗瑞典人的进攻，彼得一世下令在塔底建造堡垒以放置更多的重型武器，然而这些设施在拿破仑入侵时被摧毁，直到后来才得以修复。别克列米舍夫塔也是克里姆林宫塔楼中为数不多的受到较少破坏的塔楼之一。<康斯坦丁-海伦塔楼（季莫费耶夫塔）>它的名字来自于康斯坦丁-海伦教堂，塔高36.8米，1940年由意大利建筑师设计完成，是市民与士兵进入克里姆林宫的一个关卡而作为城门被使用。因为古时克里姆林宫附近没有可以御敌的天然屏障而被建造。<警钟塔>警钟塔是因高高悬挂于其上的大钟而得名。塔高38米。现在在警钟下还有定时巡逻的哨兵队。站在警钟塔上可以观察到敌人的动向。如果敌人靠近，巡逻哨兵就会敲响大钟。但是现在警钟塔上已经没有了大钟。<沙皇塔楼>沙皇塔楼，塔高16.7米。它与其他克里姆林宫塔楼有着很大的区别，在城墙上由四根圆形立柱支撑起来，没有坚固的外墙和炮眼，主要是因为这座塔楼的建造年代比克里姆林宫剩下的塔楼要晚整整两个世纪，因此，御敌并不是建造它的理由。据说早些时候这个地方是一座小木塔，俄国第一位沙皇伊凡雷帝曾在这里观看红场。后来人们就在这里建造了克里姆宫最小的塔楼，并命名为沙皇塔楼。<斯帕斯基（弗罗洛夫）塔楼>斯帕斯基（弗罗洛夫）塔楼，塔高71米，建于1491年。它的名字的由来可以追溯到17世纪，因塔上悬挂的救世主圣像而得名（“斯帕斯基”在俄语中意为救世主）。它是莫斯科的标志性建筑之一，也是俄罗斯总统、政府要员和贵宾出入克里姆林宫的主要通道。古时，这里是进入克里姆林宫的最主要的大门。就像别克列米舍夫塔一样，这座塔楼也是因为克里姆林宫西北方向没有天然屏障而建造。1658年该塔更名为弗罗洛夫塔。1851年在斯帕斯基塔楼上安装了一座时钟，也就是我们现在看到的这座。这座自鸣钟有自己的发声系统，每十五分钟报时一次。自鸣钟的构造复杂又庞大，占据了三层楼的高度。早先自鸣钟只能靠人工来发出声音，而现在可以依靠电力来带动。<参议院塔>参议院塔于1491年建成，塔高34.4米，位于列宁墓的后方，是克里姆林宫东北部的中心。它的绿色塔顶是直接建在城墙上的，是克里姆林宫塔楼里最古老的一个。<尼古拉塔楼>尼古拉塔楼位于红场的入口。现高为70.5米，靠近国家历史博物馆。据说厚厚的墙壁中修筑着一个秘密水井，当克里姆林宫遭到围困时起着举足轻重的作用。在古代，这里曾是圣尼古拉修道院。战时曾遭到炮火袭击而被摧毁，1917年被重建。<前军械塔>前军械塔，塔高60.2米，建于1492年，因靠近军械馆而得名，在拿破仑攻陷克里姆林宫后仍屹立不倒，守护着河上的渡船平安往来于红场。塔楼底层有一处涌泉1976年汲干泉水时曾在此发现过宝藏。有着五百年以上的历史。<中军械塔>中军械塔，塔高39.8米，建成于1495年。如此命名正是因为它位于军械库的正后方。塔下有战胜法国的纪念碑，面朝亚历山大花园，是花园中最有趣的一处景点。<特罗伊茨克塔楼>特罗伊茨克塔楼也叫圣三位一体塔楼，或简称圣三一塔楼，高80米，是所有塔楼中最高的一座，下面的特罗伊茨克门是过去皇帝和军队凯旋时必经的大门，现在是克里姆林宫的主入口。16世纪到17世纪塔底有一座秘密监狱。<库塔菲亚塔楼>库塔菲亚塔楼建成于1516年。引人注目的库塔菲亚塔楼在亚历山大花园的南端。是克里姆林宫所有塔楼中唯一一个没有封顶的，直接可以望向天空的塔楼，是曾经伫立在克里姆林宫这一侧若干外部桥塔中的最后幸存者。<指挥官塔楼>指挥官塔楼，塔高41.25米，建成于1495年，在19世纪由于毗邻莫斯科指挥部大楼而得名。塔身共有三层，每层都用圆形拱门装饰。<军械库塔>军械库塔，塔高32.65米。由于建在军械库旁而得名。军械库里不仅收藏着各种冷兵器还有精致的餐具盒装饰等在展览，是非常值得一去的景点。<鲍罗维茨塔楼>鲍罗维茨塔楼，塔高54米，建于1490年。这个塔楼在军械库的旁边。在塔楼底层厚厚的城墙中嵌着一扇门。克里姆林宫的政府办公人员从这里进入克宫。鲍罗维茨塔楼则是克里姆林官最古老的出入口，历经几次重建及整修，于1860年代形成今日的模样。参观军械库可由这座塔门进出。<水塔>水塔，塔高61.45米。之所以这么命名是因为曾经人们用机器从塔底的井里提水运到塔顶的储水池中。再从那里将水分配给克里姆林宫的各个宫殿。之后，这个机器被拆除并运到了圣彼得堡，在那里，这个机器被作为喷泉装置而使用。<报喜塔>报喜塔，塔高32.45米。相传，古时在这个塔里保存着报喜的圣像，到了1731年，在这座塔楼附近修建起了天使报喜大教堂。而在苏联时期天使报喜教堂被拆除。<秘密塔>秘密塔，塔高38.4米。克里姆林宫的第一座塔楼。秘密塔建于1485年，有地下秘密通道通往莫斯科河，并有另一个秘密通道通过圣瓦西里教堂底层直达瓦卡卡街。位于西南角的供水塔，曾守护着涅格林那皿河河口，这里有一口井町以供应用水，还有地下秘密通道通往涅格林那亚河。<第一座无名塔>第一座无名塔，塔高34.15米。建于15世纪80年代。由一个四面体金字塔组成。塔内有两层，上层为封闭拱顶，下层是十字拱顶。<第二座无名塔>第二座无名塔，塔高30.2米。建于15世纪80年代。塔顶是八角形幕形顶盖，上有一个风向标。塔身内有两层，上层为封闭拱顶，下层是柱形拱顶。<彼得罗夫塔楼>彼得罗夫塔楼，塔高27.15米。早期被损毁，于1783年重建，但在1812年，莫斯科被占领期间法国再次摧毁了它。直到1818，彼得罗夫塔楼才再次得到修复。供克里姆林宫的园丁使用。欢迎随时联系小编：金桥李艳秋13393240223（微信同手机号）张家口金桥国际旅行社（张家口桥东区建设东街金桥宾馆底商）