一把鲜蔬、一勺香酱，一口吃尽“菜园子里的味道”……咱威海人特别爱吃蘸酱菜，原汁原味，特别是夏天天热，胃口差，一盘蘸酱菜，味儿鲜、又爽口。可是在上周末，南昌的小李一家就因为一盘蘸酱菜经历了一场意外……（网络配图图文无关）当天中午，小李的母亲买了一些蘸酱菜回家，小李一家四口，父母和自己都喜欢吃蘸酱菜，唯独小李媳妇小丽是南方人，一直不习惯吃蘸酱菜。看着小李和父母大口吃着生的娃娃菜、香菜、苦苣、大葱、黄瓜，小丽只微笑着说，自己吃不惯，只吃了些热菜。吃完饭后，首先是小李的母亲不舒服了，说头晕想吐。随后小李和父亲也出现了头晕呕吐的现象。小丽赶紧拨打了120，将一家三口拉进了医院。医生初步断定：小李一家三口是甲醛中毒。医生看看没事的小丽，又询问了这一家人中午的饭食，知道问题出在了蘸酱菜上。在沟通后，医生发现：当天小李母亲在一个小摊上买的娃娃菜，特别干净整洁，回家冲冲水，没怎么洗就当蘸酱菜生吃了。医生说这娃娃菜很可能是涂了含有甲醛的防腐剂，因为没有好好冲洗就食用了，所以才会导致中毒发生。南昌大学第二附属医院急诊科主任医师熊申生介绍，甲醛是一种破坏生物细胞蛋白质的原生质毒物，会对人的皮肤、呼吸道及内脏造成损害，麻醉人的中枢神经，可引起肺水肿、肝昏迷、肾衰竭等。世界卫生组织在2004年发布的153号公告中明确指出――甲醛致癌。同时，多项研究发现甲醛可诱发口腔、鼻腔、咽喉、皮肤和消化系统的癌症。很多人只知道甲醛存在于房屋装修中，其实，甲醛也可能藏在食物中，危害我们的健康。---娃娃菜为了延长保存时间，防止根部腐烂，批发商在包装娃娃菜的时候，都会将根部在含有甲醛的防腐剂里蘸一下。批发商表示，要是沾了这个，娃娃菜根发白，你放三天也没事，你要不沾，天没黑它就发黑了。---粉条劣质粉条中含有甲醛，甲醛超标400多倍，重金属超标200多倍。这些劣质粉条，全部使用六偏磷酸纳和海藻酸钠配合工业明胶，三样按比例混入搅拌罐，注入热水搅拌，搅拌之后通过筛子拉丝定型，使用工业甲醛防腐。---常见的水发食品品种有水发“鲜鱿鱼”、水发牛百叶、水发鸡脚、水发猪(牛)脚筋、黄喉等，主要是一些不法商贩在水发过程中，违法添加禁止使用的甲醛或吊白块。---各种豆制品干制食用菌、肉干、鱼干等干制品，以及豆制品、各种面制品等不法商贩也会添加甲醛，从而降低成本达到获利目的。夏天到了，天气热起来后，细菌容易滋生。各种食物都容易腐坏，一些不法商贩为了保鲜也是无所不用其极，为了我们的健康，在处理入口的食物时，一定要细心，多冲洗几遍，保证干净卫生再吃。一定要多冲洗几遍再吃！一定要多冲洗几遍再吃！一定要多冲洗几遍再吃！重要的事，说三遍！来源：来源：新晚报南昌大学第二附属医院编辑：李小果