夏天到了蚊子也多了起来大家都难免被咬有些方法不用擦药就能瞬间止痒赶紧学起来啦！快速止痒1被蚊子咬后，身上总是痒痒的，怎么也止不住？今天，小编教给大家的第一招就是――热敷止痒，见效快还不用涂药，超级简单。被蚊子咬过后，立即用热毛巾敷5分钟就可以止痒。除了用毛巾热敷还能用汤匙热敷。把金属汤匙放进杯子里，然后倒入热水，大约1分钟后取出汤匙，然后按压叮咬部位1分钟，立马就能止痒。如果觉得热敷太麻烦，用电吹风也可以。将电吹风调成热风档，对着红包吹上几分钟，就能明显感觉到瘙痒减轻。不过一定要小心烫伤哦。2除了热敷，冰敷也能快速止痒。准备好一条干净的毛巾和冻好的冰块就可以开始冰敷了。将冰块用毛巾包裹住，敷在蚊子叮咬的地方，就可以缓解瘙痒和肿胀。3家家都有的小苏打也是止痒消肿神器，只要一点小苏打和温水就能够快速止痒，简单又方便！在容器中放入一勺小苏打，然后倒入半杯温水，搅拌成糊状。然后将混合均匀的小苏打膏涂在蚊子叮咬的包包上，就能快速止痒。10分钟以后再清洗干净，就能看见原有的红肿消退。4香皂水能够消灭蚊子，也能快速止痒消肿。在蚊虫叮咬处涂上香皂或者肥皂水就能迅速消除痛痒，亲测有效哦~5除了是清洁污渍的一把好手，牙膏也能消炎止痒。在叮咬部位涂一些牙膏就能快速止痒~6香蕉吃完可不要把皮扔了，香蕉皮内侧存在的天然油脂可以减轻蚊虫咬伤带来的瘙痒和炎症，并使肿胀消退，是纯天然无副作用的止痒神器~把香蕉皮放在蚊子叮咬的地方擦拭几分钟，就能止痒消炎，过十分钟再清洗干净就好。预防叮咬1把几粒维生素B1泡在水里，将药水涂抹在皮肤上，产生的气味可以让蚊子不敢近身。在室外逛街的时候，可以起到驱蚊作用。2用八角茴香水擦身也能让蚊子躲得远远的。取八角、茴香各两枚，泡在温水中，再用八角茴香水擦拭身体，保证你的周围再也没有蚊子敢现身。3蚊子最喜欢停在深色衣服上，所以大家尽量在夏天穿一些颜色比较浅的衣服，不仅减少蚊虫叮咬的可能性而且体感更清凉~找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”