本文字数1200字阅读时间2分半FO行业鱼龙混杂，乱花迷人眼。有没有一个平台，可以把这些家族办公室需要的服务集中起来，并进行尽职调查，形成行业征信，让家族和家族办公室可以缩短采购路径，一站式快速放心地找到自己所需的服务？中国家族办公室行业自己的撮和服务平台iMatch1.0来啦~上线的到底是个啥？iMatch是惠裕全球家族智库（FOTT）基于TechFin自主研发的一款针对家族服务的咨询撮和交易平台。用人话说，就是一个可以买到为家族解决问题的那种牛闪闪服务的地方，还在线，还有人工客服，还有撮和面谈，还有追踪干预，还有……太贪心了你！痛点？到底有多痛？顶富家族需要的服务，具有金额巨大、影响深远、大局观与专业性并存的特色。各家服务机构都有的专长领域，但同时也有自己难以覆盖的地方，为了给自己的家族客户提供最好的服务，同业合作是必然，但如何快速有针对性的遴选，如何仔细调查某家机构真实的服务，这是摆在所有家族以及为家族服务机构眼前的难题。这样多方买家对多方卖家的交叉合作将产生大量的重复背调工作，想要解决这一行业痛点，一个大家都认可的交易平台看起来是个不错的解决办法。这就是惠裕推出“iMatch”撮和平台的初衷。优点一：聚合了全行业最棒的资源平台荟聚FO界同侪合作，包括家办、资管机构、私行、信托、律所、会计事务所，综合保险服务商等，将供应商服务类别细分至：战略财富管理、继承者教育、家族行政管家，家族治理、企业治理，家族情绪管理等林林总总。每个入住机构都有自己的长板短板，既需要售销自己，同时也需要采购，大家取长补短实现共赢。优点二：平台有认证服务有保障本土FO行业发展自今以来，无论是FO服务商横向上的能力，还是纵向方面的服务追踪缺位，都是需要一个征信的管道。平台将对各家服务供应商、进行行业能力摸底、道德风险排查，iMatch平台不仅会对入驻的服务商、供应商进行征信，会再通过其交易行为及交易本身做二次征信来做支撑。平台对不乖的行为零容忍，不但要踢出撮合交易圈层，后面还有警察蜀黍敲门哦~就问你怕不怕！优点三：云端FO，就说酷不酷！？重要的话说在前面，这是一种隐匿性业务，在保密协议和客户意愿双重约束之下，在平台上留痕。其实也没有多复杂啦，就是在平台上有一张家族认知地图，你可以看到家族已在途的服务以未来要进行的服务，我们未来会在“直观方向”上加诸更多努力。放在云上，可以是起点，因为家族客户总要试水，这样很省人力；也可以是终点，未来的二代以及三代将对数据与科技更有亲近感。更多优点：FO何处觅得「千金方」，十问I-Match系统靠谱吗？点上面链接一次看个通透吧！铁的纪律：尊重客户来源，彼此成就！客户关系是家族办公室的命脉，尊重边界，服务好了客户自然长长久久，挖人墙脚这种事，会被FO圈子封杀哦，到时候小编也帮不了你呦~6月底（计划）上市全体攻城狮和一线人员，正在夜以继日地抓虫与测试，争取给大家展示一个漂漂亮亮的1.0版！虽然我们有很多梦想级的功能，但在1.0版本时都很克制的隐藏了，一是为了不乱了诸位客户的眼，二来也是给未来留下充裕的成长空间。所以……敬请期待吧！供应商上线流程图（点击图片可放大查看）快来加入这个FO大家庭吧！认真填表，用心服务，共同成就中国百年望族！耶！！请戳底部阅读原文或长按扫描下面二维码填写问卷点击阅读原文填写问卷！