“建筑是可阅读的，街区是适合漫步的，城市始终是有温度的。”――韩正漫步，或者说散步，是一种随意闲行，一种怡心悦情的生活方式，一种能增加生活幸福感的日常活动。我国古人就对于这种日常的闲庭信步的生活方式极为享受，而西方哲学家也提出人是有群居的本能的，伟大哲学家亚里士多德也说“人天生就是政治动物，被孤立的人，无法从政治联盟中分享获益”。所以，古今中外，无论何时何地，人都是需要有一个空间跟他人进行互动，而这样的空间，最小的单位就是街区。红太阳・1989街区，50000平米的商业建筑面积，10000平米商业广场，300米的商业长街，集购物、休闲、餐饮、养生、居住于一体的国际时尚生活街区，为街区周边区域多个成熟小区，涵盖超10万常住人口提供休闲漫步场所。盛夏已至，高淳区温度不断升高已突破30°高温，红太阳・1989街区开放音乐喷泉以供高淳区人民避暑消热。目前开放时间为周末、节假日19:00之后，愿音乐喷泉为高淳区的人们在休闲漫步时增添一份美轮美奂的视觉与听觉的盛宴。红太阳・1989街区的音乐喷泉长57米宽11米，共627平方，内含喷头134个，可以依音乐的高低起伏变化，根据水型组态规则控制潜水泵、电磁阀、水下彩灯和变频器等执行机构，声、光、色、形俱美，如舞台上的表演激起人们沉思雀跃的情绪而得到水美的艺术享受。红太阳集团的巧思在于将音乐喷泉和水幕电影融为一体，在音乐喷泉中央设置高压水泵和特制水幕发生器。水幕可高达20余米，宽30-60米，当观众在观摩电影时，扇形水幕与自然夜空融为一体，当人物出入画面时，好似人物腾起飞向天空或自天而降，产生一种虚无缥缈和梦幻的感觉，令人神往。红太阳集团精心打造的音乐喷泉、水幕电影是高淳区目前唯一且最大的水幕喷泉设备，愿为高淳人民的夏日生活带来更多惊喜。红太阳・1989街区，高淳新型商业中心，一座富于生命力的欢乐之城！招商倒计时，仅剩少量办公铺位，有限席位，只等你来。欢迎咨询入驻025-57889999