5月29日，全省深化“亩均论英雄”改革工作会议召开，省长袁家军讲话。全省深化“亩均论英雄”改革工作会议29日召开。省长袁家军强调，要学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻省第十四次党代会决策部署，深入践行新发展理念，聚焦聚力高质量、竞争力、现代化，深化“亩均论英雄”改革，加快推动高质量发展，以优异成绩庆祝改革开放40周年、迎接“八八战略”实施15周年。高兴夫主持。各市、县（市、区）设分会场。省经信委汇报了“亩均论英雄”改革工作，省发改委、国土资源厅、宁波市、湖州市德清县、杭州市滨江区、正泰集团、加西贝拉公司作交流发言。5月29日，全省深化“亩均论英雄”改革工作会议召开。袁家军指出，深入践行习近平总书记“腾笼换鸟、凤凰涅”理论，全面实施“亩均论英雄”改革，是地方经济治理的一场深刻革命，是“八八战略”再深化、改革开放再出发的一项制度创新系统工程。要坚持加快转变经济发展方式、推动高质量发展的改革初衷，抓住要素市场化配置“牛鼻子”，算好经济账、资源账、环境账，着力破解科学评价、政策推进、倒逼退出、数据共享等难题，增创市场有效、政府有为、企业有利、百姓受益体制机制新优势，努力实现以最小的资源环境消耗获取最大的发展效益。袁家军指出，“亩均论英雄”改革的目标是：一年大提升，三年走前列，五年成示范。今年“亩均论英雄”改革要取得重大进展，企业亩均税收、亩均增加值、全员劳动生产率均有较大提高，低效企业整治取得新突破，全面启动规上服务业企业、开发区（园区）、特色小镇的亩均效益评价，初步建成大数据平台。袁家军强调，一要高起点打好供给侧结构性改革组合拳，“亩均论英雄”改革打基础，区域能评、环评改革减环节，“标准地”改革定标准，加快实现企业投资项目开工前审批全流程最多跑一次、最多100天。二要高水准开展亩均效益评价，做到评价对象应评尽评，评价指标科学精准，评价过程公开公正。三要高效率推进要素市场化配置，加大差别化政策力度，推动要素市场化交易，促进资源加快向优势企业、优势区域集中。四要高标准推动产业创新升级，制定实施行业投资强度和产出效益规范，开展“亩均效益”领跑者行动，大力发展优势产业和新兴产业。五要高效能推广“提高亩均效益十法”，即腾笼换鸟法、机器换人法、空间换地法、电商换市法、品牌增值法、兼并提效法、管理增效法、循环利用法、设计赋值法、新品迭代法。各地各部门要以“最多跑一次”改革为牵引，联动推进“亩均论英雄”改革，创新完善指标体系、工作体系、政策体系、评价体系，当好新时代高质量发展的排头兵。来源：浙江发布微信公众号・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号