a凤凰国际智库国际视野・政商内参点击右上方蓝字即可关注！导语：本文是同济大学德国研究中心及同济大学中德人文交流研究中心与澎湃新闻国际部合作推出“同观・德国”专栏的第十九篇：美国对德国的不满看上去是全方位的，德美关系实际上已经到了历史低点。但德国应对特朗普的态度却还是有点“软”。2018年5月初以来，美国与德国和欧洲的外交关系急转直下。美国特朗普政府先是在月初退出了伊朗核协定，然后是在5月31日宣布将正式对欧盟征收25%的钢铁关税，10%的铝关税。在上周末举行的G7财长会议上，德国财长舒尔茨罕见地公开批评了特朗普政府的贸易政策，认为这“违背了世界公认的规则”。他尽管与美国财长姆努钦进行了约40分钟的“诚恳而开放”的对话，但也刻意在会议中的公开场合保持距离。在谈话中，舒尔茨直接表达了德方对美国发动关税战的决定，并要求姆努钦将德国的意见转达给特朗普。尽管如此，特朗普似乎并不为所动。他在随后发表推特表示，美国不会输掉贸易战争，不能再在贸易上被其他国家占便宜。德国国内有权威媒体甚至指出，德国应该以抵制G7首脑峰会来表明反对特朗普政府的决心。如何应对特朗普政府成舆论焦点德国国内舆论对于特朗普政府先后在伊朗核协议和征收钢铝关税问题上发难的做法显得十分愤怒。4月底，马克龙和默克尔曾先后前往华盛顿劝阻特朗普，不要在伊朗和贸易等问题上与欧洲产生矛盾，但特朗普却不为所动。此外，副总理舒尔茨、外交部长马斯等人都曾先后多次赴美，但却并未从美国那里获得任何实质意义上的有关贸易问题和伊朗核协议问题上的保证。无论德国主流精英如何倾向于维持“自由主义的大西洋联盟”，德美关系现在很难修复，与美国在国际问题上进行合作更显得是纸上谈兵，难以实现。在这种情况下，德国主流舆论开始认为，西方世界的同盟已经不存在了。如何应对特朗普政府，成为了德国舆论探讨的焦点。在经济上，德国主流媒体大都对特朗普政府持强硬态度。工商业协会主席施韦策尔指出，欧洲主动对美国妥协是错误的，欧盟应该保护本地企业的利益。德国国内甚至有声音指出，德国企业不应该再依赖美国市场，从而以此应对美国的施压。除了新闻媒体，德国国内各大政党对特朗普政府的政策也非常不满。尤其是美国新任驻德大使格雷内尔的多次出言不逊，引起了德国社会舆论强烈反感。作为执政党之一的社民党认为，特朗普是在破坏大西洋同盟。绿党认为，特朗普政府的政策会恶化中东局势。传统反美的左翼党更是认为，德国和欧盟国家应该团结俄罗斯和中国，采取所有的手段向特朗普施加压力，并拯救伊朗协议。在特朗普的强硬政策背景下，连传统亲美的自民党和基民盟都越发持批评态度。伊核协议：顶住压力很困难与德国主流舆论和各大政党的表态不同，默克尔领导的德国政府在应对美国退出伊朗核协定和对欧征收钢铝关税的问题上，显得比较迟缓和克制。在做出正式的全面回应前，柏林希望弄清楚的是，特朗普真实的战略意图到底是什么。对于美国退出伊朗核协议问题，德国政府认为，此时终结伊朗核协议的做法不对。尽管该协议并不理想，但只有在核协议生效的情况下，才能和伊朗在这些主题上进行更好的对话。默克尔公开表示，特朗普退出协议的做法使得全球秩序陷入了真正的危机中，“如果我们因为不喜欢协定中的一些东西就退出多边协定，这对世界也将是一个坏信号。我们希望加强多边体系。”外交部长马斯也指出，尽管德国不支持伊朗在叙利亚的活动及其导弹计划，但伊朗核协议却合乎德国直接的安全利益，即在临近欧洲的地区阻止核武扩散，因此德国和欧盟会坚定捍卫此协定。德国担心美国政府的决定会给德国企业带来何种影响，尤其是美国政府会如何惩罚那些不愿放弃在伊朗业务的德企。从目前情况来看，尽管欧盟宣称会对受到美国制裁的企业提供补贴，但具体做法却仍未知晓。而如果德国希望拯救伊朗核协议，则需要在美国制裁的背景下，继续向伊朗提供经济支持。而由于美国对那些与伊朗进行贸易的企业施加了巨大压力，这样的做法显得极其困难。尽管德国是欧盟境内对伊朗出口最多的国家，但2017年伊朗仅仅是德国在全球的第58大贸易伙伴（双边贸易额为33.84亿欧元），而美国则是德国第3大贸易伙伴（1725.94亿欧元）。德伊贸易只占德美贸易的零头。因此，一旦德国企业在美国制裁下受到压力，或觉察到美国制裁的所带来的消极影响超过了德国能从伊朗贸易中得到的好处时，德国国内很快就会出现有关与伊朗的贸易关系是否值得损害对美贸易的讨论。钢铝关税：期望与担忧并存而对于美国决定正式征收钢铝关税，德国的反应更加复杂。德美在经贸领域的紧密联系，使得德国政府不认为特朗普会继续采取损人不利己的行动。以联邦经济部长阿尔特迈尔为代表的政府高层官员仍然在等待美国的回心转意，并认为美国关税对德国的影响程度不大。同时，阿尔特迈尔也不相信美国会真的对欧洲的汽车征收高昂关税，因为那样的话双方都只会受到损失。与阿尔特迈尔的观点类似，德国联邦银行主席魏德曼也认为，美国此次征收的关税不会给德国造成太大的经济影响，因为这只占到欧盟国内生产总值的0.04%。不过，如果美国进一步在其他领域征收关税，则会影响到德国企业和消费者。德国的应对是，在WTO的框架内和欧盟国家一起状告美国。真正让德方担心的是这一争端的继续扩大。阿尔特迈尔曾表示，与美国在铁铝领域的关税冲突若扩大到汽车、纺织业和生活产品等领域，将会危害到正在复苏的欧洲经济。所以，应该抓住所有的机会调解美欧贸易争端。他甚至表示，准备与美方进行“夜以继日”的谈判工作。与此同时，在德国经济界和政治界，都还有很多要求与美国达成“轻型TTIP”协议的呼声。阿尔特迈尔等德国政府高层期待美国政策的自发调整。他们认为，随着美国国内商品由于关税的增加而变得昂贵，美国国内会“有一波反思”的潮流兴起。同时，他希望欧洲与其他西方国家能够一起共同应对特朗普政府的行为。与政府高层不同，德国地方官员则更加担心美国的关税措施会对地方企业造成重大影响。例如巴登符腾堡经济部长指出，如果美国对德国企业征收关税，那将会“重击”作为汽车州的巴登符腾堡州车企。美国是该州最大的贸易伙伴，该州12.2%的出口都销往美国。德美关系未来可能走向毫无疑问，特朗普的整个总统任期将会是对战后西方自由主义世界体系的巨大挑战。德美关系实际上已经到了历史低点。德国实际上成为了特朗普政府一系列敌对政策的主目标。美国对德国的不满看上去是全方位的。美国白人种族主义分子不喜欢德国对叙利亚难民的慷慨；贸易保护主义者讨厌对德国的巨额贸易顺差；政府鹰派对德国政府不参与空袭叙利亚的决定很生气；敌视俄罗斯的人怀疑德俄之间的北溪2号天然气管道项目；甚至对欧洲相对友好的美国国防部也对德国军队现状及其预算不足国内生产总值的1.2%而不满。从短期来看，德国对美国的不满，主要是来自于美国破坏多边主义和既有国际协定，对特朗普式的单边主义和贸易保护主义的鄙视，以及对国际秩序可能失控的担忧。我们可以看到，德国指责的对象，主要集中在特朗普政府而非美国。正如默克尔在访美时强调的，美国对于很多德国人来说，仍然是个“向往之地”（Sehnsuchtsland）。作为东德出身的默克尔，近年来的一些政策中都体现出了强烈的亲美倾向。正是因为对美国仍有很大的依赖和期望，德国政府在应对特朗普的态度上是十分矛盾和犹豫不决的。尽管德国和欧盟多次明确表态不会在胁迫的情况下进行贸易谈判，但实际上并没有拿出具体且有效应对特朗普的措施。在特朗普政府正式宣布在6月1日起，不会继续对德国等盟国进行钢铝关税的豁免后，相对于法国总统马克龙一系列果断发言，德国政府的反应也是相当无奈和迟缓的。阿尔特迈尔指出，德国和欧盟尽管已经在世贸组织提出了，但正式的应对措施还有一段时间才能正式出台。目前唯一能够明确看到的，是德方现在努力与欧盟及包括日本、澳大利亚、新西兰乃至新加坡在内的西方世界伙伴加紧了有关维护多边自由国际体系和抗击特朗普政府单边主义的协商。例如，德国和欧盟与上述国家所进行的有关自由贸易协定的协商，并争取尽快达成这些协定以巩固西方的自由世界秩序。正如德国政府的公开声明所指出的，德国和欧洲在国际贸易领域应该独立发声。而对于美国来说，在应对包括伊朗、朝鲜、以色列和叙利亚等全球性危机的同时，将传统盟友拉入一场政治和贸易战中，这明显不合时宜和缺乏外交智慧。毫无疑问，特朗普使美国二战后在欧洲塑造的良好形象受到了重创。而美德关系和跨大西洋伙伴关系何去何从，也会对整个世界的局势变化产生重大影响。（注：本文所有观点仅代表作者本人，均不代表凤凰网国际智库立场）来源：澎湃新闻作者：陈|（同济大学德国研究中心研究员）点击阅读原文关注凤凰网国际智库官方微博24小时掌握最新国际时政消息关注后回复以下关键词可查看更多专属内参和信息！免费浏览高价值凤凰网国际智库完整版专属“每日内部参考”，敬请关注后回复每日内参智库产品战略家|先行军|大国小鲜|凤凰策智库团队研究团队顾问委员会：魏建国|李稻葵|王辉耀|阎学通王逸舟|金灿荣|唐世平|文安立|李晓鹏|邱震海研究团队：冯玉军|毛四维|孙友文|蔡雄山|曹蕾|陈小帅|储殷|董梅|黄日涵|胡波|冷帅|厉克奥博|刘亚伟|王霁虹|余承志|余万里|赵可金|朱中华|王静文|谢远涛|宋鸿均合作事宜商务合作|转载申请|白名单关于我们智库简介|智库动态|智库|English更多精彩，敬请期待！凤凰网国际智库微信ID：ifengtank点击右上角分享至朋友圈才能传递思想的火炬！长按二维码即可每日获得专属内参！编辑：许一晨