车主去4S店做保养时，都会被推荐“原厂机油”。虽然贵了点儿，但用着放心啊，汽车出厂时就用这机油，原装货，肯定是最好的。然而这里面藏着一个巨大的营销骗局，销售一定不会告诉你的――你所理解的原厂机油压根不存在！那些原厂机油不仅算不上性能优异，反而是刚到及格线的60分产品。其中原委，听小编慢慢道来。4S店的原厂机油真的好吗？1、“原厂机油”的秘密什么是原厂机油？顾名思义，就是汽车厂商生产的机油――然而汽车厂商是不生产机油的！他们是通过招标的方式，选择合适的机油，冠以自家商标，用在自家车上――也就是所谓的“贴牌产品”。汽车厂商会选择什么样的机油？性能肯定是合格的，但这只是因素之一，价格便宜、供货稳定等都是需要考虑的因素。另外，原厂机油性能合格也就足够了，厂商并不会选择性能特别好的机油作为原厂油――首保内机油5000公里一换，没必要用特别好的机油，有些普通代步车甚至会选用矿物机油作为原厂油。那原厂机油为啥卖得特别贵呢？这就是官方认证的品牌溢价了。2、原厂机油和品牌机油哪个好大部分车主都会被“原厂”两个字打动，毕竟这机油得到汽车厂商认可的。但前文也说了，原厂机油只是合用，并不是特别优质的产品。当然为大型车企代工机油的往往也是著名机油品牌，像嘉实多为宝马代工，壳牌为别克代工，爱德龙为中国高铁代工，不过普通家用车的机油代工厂商就未必有多高端了。另一方面，原厂机油贵就贵在溢价上，为什么不直接买品牌机油呢？相同质量更便宜，相同价格能买到更好的。所以小编建议大家购买品牌机油，不要盲目相信原厂机油。选择优质不贵的，不要满目追求原厂机油3、怎么选购最合适的机油这个问题已经说了很多回了。首先你要看懂机油的标号，比如SAE0W-30或者SN0W-40这些是啥意思。汽车的使用说明上有讲明这辆车适合使用什么样的机油――请注意，这里说的通常是汽车可使用机油的性能下限，上不封顶。举个例子：使用说明里建议使用矿物机油或半合成机油，但全合成机油一定是更好的，只是厂商觉得普通代步车没必要用那么好的机油而已了。购买机油按使用说明的建议，从正规渠道购买品牌机油就可以了。简单粗暴的机油指南矿物机油：从原油提炼而得，通常矿物机油成本很低，但因矿物油基较容易氧化，使用寿命短，可以说是最低级的机油，能满足最基本的使用或磨合。更换频率：5000公里半合成机油：提炼成本高所以价格略贵，但抗氧化性良好，是比较好的长效型机油，基本可以满足大家的需求了。更换频率：7000―8000公里全合成机油：是真正的化学合成机油，其能在其它基础油失效的条件下仍能保持优越的润滑作用，价格也是三种类型的机油中最贵的。但性能也是最出众的。更换频率：10000―12000公里一般来说，高性能车建议使用全合成机油，普通车使用半合成机油就足够了。不过目前涡轮增压发动机大行其道，有一点需要车主特别注意：自然吸气发动机可以采用半合成机油，但涡轮增压发动机最好采用全合成机油。点击阅读原文购买点击阅读原文购买【5对起更优惠哦！请联系客服，微信：ycs-006】新品推荐