导读大地坐标系是大地测量中以参考椭球面为基准面建立起来的坐标系。2000国家大地坐标系，是我国当前最新的国家大地坐标系，英文缩写为CGCS2000。按照国务院关于推广使用2000国家大地坐标系的有关要求，之前国土资源部（现自然资源部）确定，2018年6月底前完成全系统各类国土资源空间数据向2000国家大地坐标系转换，2018年7月1日起全面使用2000国家大地坐标系。这意味着，西安80和北京54坐标系将正式退出历史舞台，7月1日后自然资源系统将全面使用2000国家大地坐标系。本文字数：3132字阅读时间：10分钟按照国务院关于推广使用2000国家大地坐标系的有关要求，之前国土资源部（现自然资源部）确定，2018年6月底前完成全系统各类国土资源空间数据向2000国家大地坐标系转换，2018年7月1日起全面使用2000国家大地坐标系。也就是说西安80和北京54坐标系将正式退出历史舞台，7月1日后自然资源系统将全面使用2000国家大地坐标系。对于2018年7月1日以前已经开展的涉及空间数据采集工作的项目，可仍采用原先设定的坐标系，待项目完成后，再对数据进行统一的2000国家大地坐标系转换。为什么要使用2000国家大地坐标系？2000国家大地坐标系是我国自主建立、适应现代空间技术发展趋势的地心坐标系。经国务院批准，我国自2008年7月1日起启用2000国家大地坐标系，到2018年全面完成2000国家大地坐标系转换工作。届时，国家测绘地理信息局将停止提供非2000国家大地坐标系下的测绘成果。国土资源数据以空间数据为主，支撑着各级国土资源日常管理和监管工作，并为国民经济和社会发展、社会公众提供了广泛的信息服务。随着生态文明建设的深化、国土规划和多规合一的全面实施，以及自然资源统一确权登记和用途管制工作的推进，国土资源数据在跨部门共享中的本底作用日益突出。为推进国土资源数据应用与共享，提高国土资源数据服务水平，需要在国土资源系统全面开展2000国家大地坐标系的转换和使用工作。各级国土资源主管部门要充分认识2000国家大地坐标系转换和推广使用工作的重要性、紧迫性，做好工作部署，采取切实有效措施，按时完成2000国家大地坐标系转换工作。各级测绘地理信息行政主管部门和技术单位要全力配合，做好技术支持工作。以下为3月份国土资源部国家测绘地理信息局关于加快使用2000国家大地坐标系的通知原文：国土资源部国家测绘地理信息局关于加快使用2000国家大地坐标系的通知各省、自治区、直辖市国土资源主管部门、测绘地理信息行政主管部门，新疆生产建设兵团国土资源局，中国地质调查局及部其他直属单位，各派驻地方的国家土地督察局：按照国务院关于推广使用2000国家大地坐标系的有关要求，国土资源部确定，2018年6月底前完成全系统各类国土资源空间数据向2000国家大地坐标系转换，2018年7月1日起全面使用2000国家大地坐标系。现将有关事项通知如下：一、充分认识使用2000国家大地坐标系的重要性和紧迫性2000国家大地坐标系是我国自主建立、适应现代空间技术发展趋势的地心坐标系。经国务院批准，我国自2008年7月1日起启用2000国家大地坐标系，到2018年全面完成2000国家大地坐标系转换工作。届时，国家测绘地理信息局将停止提供非2000国家大地坐标系下的测绘成果。国土资源数据以空间数据为主，支撑着各级国土资源日常管理和监管工作，并为国民经济和社会发展、社会公众提供了广泛的信息服务。随着生态文明建设的深化、国土规划和多规合一的全面实施，以及自然资源统一确权登记和用途管制工作的推进，国土资源数据在跨部门共享中的本底作用日益突出。为推进国土资源数据应用与共享，提高国土资源数据服务水平，需要在国土资源系统全面开展2000国家大地坐标系的转换和使用工作。各级国土资源主管部门要充分认识2000国家大地坐标系转换和推广使用工作的重要性、紧迫性，做好工作部署，采取切实有效措施，按时完成2000国家大地坐标系转换工作。各级测绘地理信息行政主管部门和技术单位要全力配合，做好技术支持工作。二、明确使用2000国家大地坐标系的目标任务和总体要求（一）目标任务。2018年7月1日起，国土资源系统全面采用2000国家大地坐标系。具体任务如下：1.完成存量数据转换。各级国土资源主管部门按照《国土资源数据2000国家大地坐标系转换技术要求》（见附件，以下简称《技术要求》），根据实际需要，分出轻重缓急，组织完成支撑国土资源日常管理工作的各类存量空间数据向2000国家大地坐标系转换工作。2.推广使用2000国家大地坐标系。在各类国土资源调查评价和地质调查工作中，采用2000国家大地坐标系。各级国土资源主管部门受理各类报件申请时，应只接收使用2000国家大地坐标系的数据材料。根据工作需要仍采用相对独立的平面坐标系的地方，要建立与2000国家大地坐标系的有效联系。3.开展过渡期实时数据转换。在本级已完成2000国家大地坐标系转换工作而下级单位尚未完成的过渡期内，使用嵌入坐标系转换插件的方法，开展对上报数据2000国家大地坐标系的实时转换工作。（二）职责分工。按照“统一组织、分级实施、立足实际、全面推进”的原则，各级国土资源主管部门负责组织推进本辖区坐标转换工作，在部署和推进相关业务工作时做好衔接。各国土资源数据采集、管理和使用单位对本单位的坐标转换工作负总责。1.国土资源部统一组织和部署全国国土资源数据2000国家大地坐标系转换工作，制订坐标转换技术要求，组织中国地质调查局及部其他直属单位完成部本级数据转换以及与地方上报数据的衔接。2.省级国土资源主管部门统筹推进本辖区国土资源数据的2000国家大地坐标系转换工作，在组织完成省本级数据转换工作的同时，指导和督促市、县完成相关工作，并在国土资源空间数据采集和上报工作中向2000国家大地坐标系平稳过渡。3.市、县级国土资源主管部门按照部的统一部署和省级国土资源主管部门的具体要求，根据本地实际，组织有关单位完成本级国土资源存量数据的转换工作，在空间数据采集工作中采用2000国家大地坐标系。部分工作仍需采用相对独立的平面坐标系的，要建立与2000国家大地坐标系的有效联系。4.国家测绘地理信息局协助国土资源部制订技术要求，对部本级数据转换工作提供技术支持，组织各级测绘地理信息行政主管部门和技术单位对国土资源系统2000国家大地坐标系转换和使用工作提供技术支持和服务。（三）进度要求。2018年6月底前，全面完成国土资源空间数据2000国家大地坐标系转换工作，具体进度安排如下：1.2017年底前，部本级完成各类存量国土资源数据和地质调查数据的转换工作，开发数据在线转换工具软件，实现对上报的非2000国家大地坐标系数据进行实时转换。2.2018年6月底前，省级和市、县级分别完成本级存量数据转换工作，数据的上传和下发过渡到全面采用2000国家大地坐标系。3.2018年7月1日以后，在全国国土资源数据采集、管理、应用和服务等各环节，全面采用2000国家大地坐标系。对于2018年7月1日以前已经开展的涉及空间数据采集工作的项目，可仍采用原先设定的坐标系，待项目完成后，再对数据进行统一的2000国家大地坐标系转换。三、采取有效措施，保障各项工作按时完成（一）加强组织领导。国土资源数据2000国家大地坐标系转换工作时间紧、任务重。各级国土资源主管部门要精心组织、周密部署，做好无缝衔接和平稳过渡。省级国土资源主管部门要成立相应的组织协调机构，加强本辖区2000国家大地坐标系使用工作的组织实施和督促检查。各级测绘地理信息行政主管部门要组织技术单位，做好坐标转换工作的技术支持与指导。负责坐标转换工作的各相关单位要在人、财、物上予以充分保障，确保坐标系转换工作的顺利实施。（二）严格质量管理。为保证转换后数据的准确性和完整性，在2000国家大地坐标系的转换工作中，各部门、各单位应严格遵循《技术要求》和相关技术标准、规定，严格质量控制，在测绘地理信息技术单位的协助下完成坐标转换成果的评定和验收。（三）抓好数据安全。负责坐标转换工作的部门和单位在2000国家大地坐标系转换工作中，要高度重视数据安全，严格遵守相关法律、法规，健全数据安全管理制度，切实保障数据转换处理各个环节的数据安全。（四）做好培训宣传。各级国土资源主管部门要在测绘地理信息行政主管部门的支持下，开展多种形式的技术培训与交流。同时，通过报刊、网站等媒体向社会发布公告，做好宣传与引导，使社会的单位、企业、个人对国土资源系统使用2000国家大地坐标系予以支持和配合。2017年3月10日附件：国土资源数据2000国家大地坐标系转换技术要求（点击阅读原文下载）本文来源：综合自然资源部网站、海洋知圈相关阅读自然资源视角下的空间规划体系改革自然资源部召开研讨座谈会，听取规划领域专家学者意见和建议↓↓↓点击阅读原文查看《国土资源数据2000国家大地坐标系转换技术要求》