千年古镇西塘，是历史的重要记忆。然而，在旅游大发展的背景下，这里的一些历史建筑物却遭到了毁损。如何留住这些历史的印记，留住乡愁，依然是个任重道远的命题。□本社记者宫利西塘，这座千年古镇，坐落于浙江省嘉善县境内，是中国首批历史文化名镇、国家AAAAA级旅游景区。据西塘官网介绍，西塘历史悠久，拥有25万平方米的明清古建筑群，也是古代吴越文化的发祥地之一。“西塘名声在外，但现如今无序的商业开发正在蚕食西塘明清古建筑群。”浙江嘉兴文物爱好者邵秋晨在接受本社记者采访时忧心忡忡地说。酒吧开在古建筑群2010年邵秋晨来到西塘镇，当时这里古建筑林立，环境优美，历史文化浓厚，是年轻人向往的地方。他决定在这里开一家以慢生活为主题的音乐酒吧。邵秋晨称，西塘原本是婉约的、静谧的古镇，“然而，自2014年以来，随着商业利益驱使，多处省、县重点古建筑及周边民宅相继被拆毁，作为明清古建筑群灵魂的弄堂、天井等被大量侵占，取而代之的却是80余家歌厅及若干客栈、商店。”走在西塘镇塘东街中段，记者发现“乐巢”“嗨森”“地心引力”“初见”“左邻右里”等数十家酒吧里传出五颜六色的灯光和震耳欲聋的音乐打破了原本婉约、静谧的古镇。在这些酒吧之间有两处碑文引起了记者的注意。其中一处标有“钟介福”，碑文显示“浙江省重点文物单位”“西塘古建筑群”等字样，该建筑门口贴有招租广告，而另一处名为“沈家厅”的石碑显示“嘉善县文物保护点”，其背后为“初见”酒吧。多数酒吧门前悬挂“酒吧信息公示”，其中“地心引力”酒吧门前公示牌上显示“营业面积528.60平方米、最大承载量为422人”等信息。据邵秋晨称，2014年底，“地心引力”酒吧擅自将原“留云阁”宾馆和“水泊英雄会”酒吧的承重墙及后面民宅拆除，侵占弄堂、天井、路灯，并采用钢结构改建成酒吧。整个景区80余家酒吧有很多存在类似问题。两次整治的“酒吧一条街”数量猛增的酒吧也引来消防隐患、噪音污染、食品安全等各种诟病。2017年7月3日的一场大火引起当地政府部门的高度重视。据当时嘉善新闻网报道，嘉善县组织召开西塘古镇景区酒吧消防安全专项整治工作部署会，并出台《嘉善县西塘古镇景区酒吧消防安全整治实施方案》。《嘉兴日报》报道，2017年8月4日晚，位于西塘镇建新路和烧香港片区的16家酒吧被贴上封条，西塘古镇景区酒吧行业整治的第二次行动正式“收官”。相关部门前期对全镇酒吧经营户逐户走访，并于7月8日启动了第一次整治行动，12家酒吧因在消防安全、建筑安全等方面存在隐患而被关停。两次整改，“西塘古镇景区一月关停28家酒吧”。对此，邵秋晨还称，“火灾发生后第二天，西塘镇政府要求所有酒吧更换旧的线路，并由电力公司统一更换。我认为，这样的整改就是流于形式，首先相关部门没有引起重视，没有对相关违法建筑予以认定并采取相应处罚措施，比如关停、拆除等，其次，多数违建酒吧均采用钢结构作为主体结构，因此更换线路仅是对原有线路的更换，对消除酒吧安全隐患根本不能起到实质性作用。”如何留住历史的记忆5月23日，本社记者实地采访，嘉善县委宣传部盛姓负责人称，根据上级内部规定，采访需要到省、市开具信函。西塘镇党委宣传委员许委员在接受本社记者电话采访时，否认古建筑群有破坏问题，并称：“今年4月份我们刚开了保护论坛，许多专家对古镇是认可的，怎么可能会有破坏古建？”至于西塘镇存在80余家酒吧的问题，许委员表示，采访这个问题，需要县里开具介绍信。记者从2017年6月14日西塘镇人民政府给邵秋晨的函件中看到：一、位于塘东街的“地心引力”酒吧在装修时确实存在将内部承重墙、承重柱、隔墙等拆除现象。在确认其在未经相关许可的情况下违规施工，破坏房屋承重结构的情况后，立即组织人员上门告知责令停工，并将相关情况通报住建等职能部门。此外，为了确保建筑的安全性，2015年7月，又委托省建科院对地心引力酒吧进行了安全性检测。通过检测，目前房屋的钢结构承载力可满足《钢结构设计规范》(GB50017-2003)的要求。二、因西塘酒吧普遍存在的违规装修情况，2016年整治提升攻坚行动中，西塘镇会同住建、综合行政执法、文化等部门商讨装修审批制度，于当年出台了《西塘中国历史文化名镇建筑保护与整修监督管理办法》。目前，针对装修面积300平方米以上且装修费用30万元以上情况的已经形成审批流程制度，针对装修面积不到300平方米或装修费用不到30万元情况的形成备案登记制度。由于“地心引力”酒吧装修早于管理办法出台时间，根据西塘古镇景区整治提升行动方案，对于该酒吧违规装修等问题，需待县整治提升工作组进一步处理。中国古建筑保护专家、同济大学教授阮仪三指出，“建筑物就是留下来的历史的重要记忆，而这些历史的记忆跟我们的生活密切相关。正是它留存了这些历史的记忆，才使我们有乡愁。乡愁没有乡哪来的愁，所以要留住乡愁，留住这些历史建筑物，不光是留住高楼大厦，留住那些皇宫别墅，而是要留住我们自己真正的房屋。”