?“学生雨天打车书包竟然被抵押”有结果了?忻州：三人合伙盗尸配“阴婚”，居然是…来源：忻闻大汇2018年5月27日，忻府区西张村与高速路连接线十字路口发生一起交通事故，导致一名西张村村民不幸身亡。事故发生后，村民曝出此地存在重大安全隐患导致交通事故频发。昨天，忻州市交警队有关人员对此事件作出回应。回应称：交警支队虽然截至现在没有收到忻府区西张村民委员会的这份申请书，但类似诉求，交警支队一直以来都是用积极的态度，依法依规为人民服务。属于公安交管部门职责范围的，立说立行、认真履职；属于其它道路部门职责范围的，要积极帮助联系相关部门予以落实。近年来这里已发生多起交通事故。而这一路口又是西张村民农忙和出行的必经之路，由于没有红绿灯和限速设施，车辆经过这一路段时，基本都不减速，村民通过时胆战心惊，晚上更是不敢走，尽管再三小心，交通事故仍然频发，为避免类似悲剧一再发生，西张村民委员会特向有关部门申请在这一路口安装设施，消除安全隐患。事故发生后，网友们也纷纷发表自己的看法。网友～正能量：望有关部门，关注禹王路线西张十字路口这里安全设施、措施，每个人的生命都很宝贵，为什么这里路通好多年了一直不装备这个安全措施，使得此地一而再，再而三的发生交通事故，有爱心的转起来！网友～正能量：西张乡西张村的白XX，本是一个土生土长的农村人，三年前老婆去世，今天他出车祸。家里一子，身患重病，尿毒症，曾经为儿子的病发动过捐款，一女是大学生。只因西张牌楼十字路口，从南到北是108国道，从东到西是西张到韩岩必经之路，国道通车好几年来，出的事故并不少，为什么这样的警钟不能引起相关部门的重视呢？难到说西张乡乃至忻州市忻府区的老百姓，他们的生命就那么不值钱吗？是忻州人的把这段话转出去，不求点赞。求转发！另外，对所有开车的司机朋友们，你们一定要记住这样的教训，是血的教训。你们开车在路上，请记住家里有等你们回来的亲人，有你们的妻子，孩子，父母，他们在发动车起程的时候，一颗心就已经提到了嗓子眼儿，等你们推开房门站到他们跟前的时候，他们那个悬着心才能放下来，为了你们的父母，妻子和孩子，请你们一定时时刻刻提醒自己，活着不是为了你自己，想想自己亲人，请减速慢行！安全比金钱重要得多得多！???点击阅读原文下载城事通APP，了解更多忻州事！