“在那山的那边，海的那边，有一群蓝精灵，他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏，他们自由自在生活在那绿色的大森林，他们善良勇敢相互都关心…oh，可爱的蓝精灵，可爱的蓝精灵……”听到这熟悉的《蓝精灵之歌》是不是就想起了那群热爱冒险，充满友爱。小时候就有个愿望，要是能和他们一起快乐地生活该有多好！没想到，这个愿望竟然可以实现！世上真的存在着“蓝精灵（Smurf）”的小镇――胡斯卡（Juzcar）！蓝精灵小镇，胡斯卡（Juzcar）位于西班牙南部安达卢西亚大区马拉加省龙达山区（SerraníadeRonda），是典型的安达卢西亚白色小镇，是一个习以为常的“白墙红瓦”的安达卢西亚小镇。在胡斯卡周边，有无数白色小镇，据说因为安达卢西亚地区夏季炎热，房子刷成白色可以反射太阳光，所以这个地区几乎所有的小镇都是一种颜色、一种风情。胡斯卡是其中资质平平的一个，既不处于交通要道，也没有独特的风景，这个小镇只有200名居民，每年惨淡的接待不超过300名旅游者。2011年，索尼公司推出3D动画片蓝精灵，亟需推广宣传。这时，索尼公司就选择了安达卢西亚这座山林小镇，作为电影的宣传基地。胡斯卡的发展之路就这样突然被改变了。选择胡斯卡的原因很简单，蓝精灵生活在蘑菇房子里，而胡斯卡就以盛产蘑菇而闻名――胡斯卡有着非常悠久的真菌类（蘑菇）的生长历史，每到秋季，小镇周边的山中都会长满各类的蘑菇，据说可以见到150多个品种。另外的原因可能也是因为安达卢西亚这一地区本身就是一个文化旅游的目的地，同时又有着诱人的美食、多样的户外远足路线等等。在电影上映的前夕，油漆工用4000升蓝色油漆把整个小镇175座雪白房屋外墙全部涂成蓝色，包括镇政府大楼、教堂和公墓。于是，这个穿越山川和草原后的这个世外桃源，正式成为蓝精灵的家。其实，只需要几桶涂料而已，就是这么简单！胡斯卡在索尼的粉刷下，成为世界上第一个也是唯一一个官方授权的蓝精灵村。在电影宣传期间，胡斯卡一下名声大噪，成为安达卢西亚地区当季最热门的旅游目的地，蓝精灵的粉丝纷至沓来。在其后6个月内，有超过8000名旅游者来访，在以后的一年增加到125，000人，而之前提到这个数字是每年300人。在粉刷之前，索尼就与镇上居民达成协议，在宣传季过后，就免费将房子重新刷成白色，恢复村庄原有的模样。但是，由于当地居民享受到了这一前所未有的关注、商机、以及另外一种“童话村”居民的身份荣誉，经小镇居民投票，大多数人都赞同将蓝色留下。他们设计了小镇新的logo。胡斯卡在获得新的身份后，第一时间重新设计了小镇用于推广的logo，色彩选用了蓝精灵蓝，将蓝精灵的轮廓和蘑菇做了完美结合，非常精准的传递出小镇的旅游主题：蓝精灵，以及小镇的特色资源：蘑菇。地图上标注了小镇的游客服务中心以及其他休闲场所，以及和蓝精灵有关的壁画雕塑等的位置，是一份非常好的旅游指引地图。小镇居民花了很多心思，力图将自己打造成一个生活着的主题乐园。新奇的主题酒店，蓝精灵主题酒店（HotelBandolero），有着蓝精灵装修风格的民宿（CasaelGenal，CasaRuralElQuijote等）。蓝精灵集市，为了迎合蓝精灵村的新定位，小镇政府特地划定了一片区作为“蓝精灵集市”，出卖蓝精灵的玩偶、装饰品等。在电影上映期间，还设计了以家庭和儿童为目标的趣味活动--蓝精灵探险之旅（AventuraPitufa）。比如采蘑菇、找青蛙、听故事和观看魔术表演等。花车巡游、嘉年华等是各类主题公园和城市节庆活动，营造出主题公园一般的梦幻感。在夏季的旅游旺季，他们还适时推出新奇的“蓝精灵嘉年华”。在小镇教堂的广场上，由一个泡泡发生机喷下来无数的泡沫，像洗泡泡浴一般，比起通常的泼水节来说，即没有危险性，又十分的有趣。在每年11月中旬，小镇也会举办当地特有的蘑菇节（JornadasMicologicas）是小镇的传统活动，自从有了蓝精灵，这个节日就变得有意思多了。节日中会组织到周边野外地区的“蘑菇科考队”，影响力和传播力逐步增大。蓝精灵村绘画比赛在本地的艺术画廊酒店内展示，也可以在蓝精灵集市中出售。当然，一些胡斯卡的原住民也害怕过于的商业化而失去他们原有的平静生活。对于大多数居民来说，变成蓝精灵村能给他们带来快乐，快乐是最重要的，而当有一天他们不再对此感到愉悦，那么，全镇公决，刷回去就好。胡斯卡阳光洒在蓝色的墙壁上，猫咪慵懒地漫步在静谧的小道中，微风吹来仿佛能闻到海洋的气息……本文来源：乐行LeTripMe汇通智慧、创意经典一起分享世界的点滴微信公众号ID：taishanguihua