导读“西部之光”大学生暑期规划设计竞赛由中国城市规划学会和全国高等学校城乡规划专业教育指导委员会主办，是学会“规划西部行”系列公益活动的重要组成部分。活动旨在通过竞赛促进西部大学城市规划专业之间的交流，提高西部大学城市规划专业设计水平。“西部之光”活动已先后于重庆、西安、昆明、成都、南京举办五届，共有超过4000名师生参赛，活动覆盖所有西部规划院校。6月2日，第六届“西部之光”在深圳正式启动，由北京大学城市规划与设计学院、北京大学城市与环境学院承办。本文字数：1994字阅读时间：6分钟第六届“西部之光”大学生暑期规划设计竞赛启动2018年6月3日，第六届“西部之光”大学生暑期规划设计竞赛活动在北京大学深圳校区汇丰大报告厅启动。本届“西部之光”题为“古街巷・城中村・新都市：深圳市南头古城地区城市更新设计”，由北京大学城市规划与设计学院、北京大学城市与环境学院承办。来自西部地区的41所院校，超过800名师生参加了启动仪式。启动仪式北京大学深圳研究生院院长、中国科学院院士吴云东致辞深圳市规划与国土资源委员会副主任丁强致辞上午的启动仪式中，北京大学深圳研究生院院长、中国科学院吴云东院士，深圳市规划与国土资源委员会副主任丁强分别向现场师生致辞。学会授予承办单位“规划西部行”旗帜随后，学会副理事长吕斌向承办单位授予“规划西部行”旗帜，北京大学城市规划与设计学院杨家文副院长接旗。培训学会常务副理事长兼秘书长石楠主持启动仪式和上半场课程上半场的“城乡共生・新旧共融”课程由学会常务副理事长兼秘书长石楠主持。学会副理事长、北京大学城市规划设计中心主任吕斌教授，华南理工大学建筑学院院长孙一民教授，学会理事、城市更新学术委员会主任委员、东南大学建筑学院城市规划系主任阳建强教授分别带来精彩的课程。学会副理事长、北京大学城市规划设计中心主任吕斌教授讲授“老城区有机更新的社区营造与魅力再生产”吕斌教授在题为“老城有机更新的社区营造与魅力再生产”的报告中，分析了旧城更新的五种模式。同时针对城市历史风貌(HUL)保护和修复问题，吕斌教授重点关注了老城区空间的文化经济学价值，特别指出对历史街区尤其不能忽视的就是“情感价值”或“魅力价值”、“归宿感价值”。在社区营造方面，应以实现“魅力再生产”为目标，策略上要注重文化记忆的魅力内涵、以自下而上的方式进行社区的培育、鼓励多元主体的参与。华南理工大学建筑学院院长孙一民教授讲授“建城・筑市”孙一民教授在题为“建城・筑市”的报告中，分析了传统和现代两种都市概念，指出城市设计应当关注公共空间，而最直接的是围合公共空间的界面。在向传统学习的过程中，需要规划可及性、多样性、尺度感、连贯性以及土地的高效利用等5方面内容。此外，孙一民教授还结合具体的体育场馆设计、广州琶洲西区城市设计等方案，讲述构思过程需要考虑的要点。学会理事、城市更新学术委员会主任委员、东南大学建筑学院城市规划系主任阳建强教授讲授“历史建筑的保护、利用与更新”阳建强教授在题为“历史建筑的保护、利用与更新”的报告中，从“保护价值与现实困惑”、“基于价值导向的保护”、“保护更新的实践探索”等三个方面讲述了历史建筑更新的要点。阳建强教授指出，走向可持续发展的历史城市保护需要正视历史城市保护状况的复杂性和差异性，逐步从“风貌特征导向向价值尺度导向”转变，建立历史城市保护与发展的关联，保持和激发历史城市的活力，走向活态的社会可持续发展。学会理事、北京大学教授冯长春主持下半场课程下半场的“深圳发展・基地解读”课程由学会理事、北京大学教授冯长春主持。住房和城乡建设部城市设计委员会委员、东南大学建筑学博士、教授级高级建筑师张宇星，学会城市更新学术委员会副主任委员、深圳市城市规划设计研究院常务副院长、教授级高工黄卫东，北京大学城市规划与设计学院阴赂苯淌诜直鸫来了精彩的课程。住房和城乡建设部城市设计委员会委员、东南大学建筑学博士、教授级高级建筑师张宇星讲授“城市榫卯：用双年展激活深圳”张宇星委员在题为“城市榫卯：用双年展激活深圳”的演讲中，介绍了始于2005年的深港城市/建筑双年展（UABB），指出其定位为一个以城市/城市化为固定主题的综合性展览。2017年的“深双”正是设置在南头古城，其主题“城市共生”强调多重身份多重视角，体现对社会多元性的认同，对时间维度和空间多样性、不定性的认同。而南头古城作为深双主展场全光谱式地展示了城村演变历史的完整空间样本：中外共生，古今共荣。学会城市更新学术委员会副主任委员、深圳市城市规划设计研究院常务副院长、教授级高工黄卫东讲授“公共价值导向的深圳城市更新与城市设计探索与实践”黄卫东副院长在题为“公共价值导向的深圳城市更新与城市设计探索与实践”的演讲中，回顾了深圳城市更新萌芽期、发展期、加速期的发展历程，提出经过30年的探索，城市更新逐步由早期粗放的散点式改造向整体的专门化改造方向转变，由追逐个体利益向实现城市整体和谐发展转变。此外，黄卫东还介绍了福田村城市更新单元规划、前海的综合技术应用案例等具体项目。北京大学城市规划与设计学院阴赂苯淌诮馕龃舜尉喝任务书阴赂苯淌谠蚨源舜巍肮沤窒铩こ侵写濉ば露际校荷钲谑心贤饭懦堑厍城市更新设计”的竞赛任务书进行了详细的解析。调研课程结束后，学生以参赛组为单位，根据地块自主选题分组，并于6月4日到南头古城基地内进行现场调研。参赛师生在南头古城进行现场调研北京大学城市规划与设计学院阴赂苯淌诮樯苣贤饭懦堑睦史南头古城内现存明代的路网和城市空间格局颇具特色，城门、城垣、文物建筑和晚晴民居也为古城增色。参赛师生在对古城进行现状和发展条件综合分析的基础上，重点考察南头古城历史保护区，并对具体设计地块提出综合发展目标，制定城市更新策略，搭建空间发展框架。在南头古城内调研的师生在南头古城内调研的师生在现场调研之后，参赛师生将以学校为单位，分组讨论形成调研汇报文件，并于6月5日进行汇报交流。据悉，第七届“西部之光”大学生暑期规划设计竞赛活动将在西安举办，由长安大学承办。第二届东西部教学研讨会第二届东西部规划教学研讨会参会教师合影此前，第二届东西部规划教学研讨会“面向新需求的城市设计教学”于6月2日在北京大学深圳校区C栋105一楼学术报告厅举行。第二届东西部规划教学研讨会“面向新需求的城市设计教学”现场议题“城市设计教学的培养体系与课程建设”由学会副理事长、北京大学城市与环境学院教授吕斌主持。华南理工大学建筑学院院长孙一民教授以“城市设计作为教育的工具”为题，北京大学城市与区域规划系宋峰副教授以“北京大学城市设计教学培养体系与课程建设”为题，西安建筑科技大学建筑学院陈超讲师以“场所与行为――面向城市设计方向的规划设计基础教学探索”为题对城市设计教学问题进行了深入的探讨。议题“城市设计教学方法创新与新技术应用”由学会常务副理事长兼秘书长石楠主持。学会学术工作委员会委员、东南大学建筑学院杨俊宴教授以“数字化城市设计的一点思考”为题，同济大学建筑与城市规划学院田宝江教授以“定量分析方法在城市设计课程教学中的应用”为题，哈尔滨工业大学（深圳）建筑学院刘腋苯淌谝浴俺鞘猩杓平萄е械拇葱掠爰崾亍蔽题对数字化城市设计的新潮流提出了具体的思考。第二届东西部规划教学研讨会上的交流与讨论环节此外，与会的专家还对各类议题进行了相应的点评、交流和研讨。图片提供：北京大学城市规划与设计学院王宇徐可相关阅读刚刚，第五届“西部之光”竞赛结果出炉吕斌：产城融合新城构建的多尺度空间策略袁奇峰：用设计塑造城市段进：城市设计不是设计城市觉得好，请点赞↓↓↓