本文字数1000字阅读时间2分钟为富豪打理资产的家族办公室开始对一类新的投资机会产生兴趣了，那就是新兴的加密币和区块链基金，尽管他们目前的态度还比较谨慎。在去年的一个北美行业会议上，约11%的与会者表示将在今年投资加密币基金。这些与会者来自对冲基金、主权基金和家族办公室等，其中四分之一是家族办公室的业内人士。越来越多的家族办公室从业者与投资顾问、基金经理和财经传媒等加强交流，希望了解关于区块链和加密币的知识和行业趋势。缓慢发展的步伐而且，美国家族办公室联合会也发现：“相比以前，越来越多的家族办公室人士对虚拟币感兴趣了，这个趋势很明显。如果退回到2011年，邀请10个家族办公室参与研讨会，可能只有2家听说过比特币。”当然，不同的家族办公室的投资哲学并不相同。为第一代富豪管理财富的家族办公室往往对新行业感兴趣，新晋富豪们对新崛起的企业家还是很感兴趣的。而当第二代富豪开始执掌家业后，财富管理的重心往往转移到守护财富和慈善等方面。如果家族中几代人的财富都由一个家族办公室打理的话，那需要在期待和要求上作出平衡，无法过于倾向新的投资类别。而联合家族办公室更是兼具受托人、会计师和资产管理人等多个角色，需要构建谨慎可靠的行业声誉以吸引新客户。这些都意味着家族办公室在投资虚拟币方面的步伐不会太快。仍在学习过程中当然家族办公室开始对投资虚拟币很感兴趣，他们还在学习的过程中，真要投资的时候还是谨慎的。家族办公室的主要顾虑是虚拟币作为一类新兴资产，其回报波动率达到80%。而标普500指数股票基金回报波动率仅为12%，债券更是只有5-6%。另一个重要的风险考量是虚拟币基金经理一般都很年轻，还没有机会用长期业绩证明自己。从传统投资逻辑而言，把财富交到这些年轻人的手里是有风险的。因此，投资虚拟币基金的家族办公室相对少。这些家族办公室真正认同虚拟币将成为一个新的投资类别，并信任相关的基金经理。当然，这个快速变化的行业中提供了大量套利机会。新的资产类别中往往会出现短期不对称，有些投资者未必有长期信心，只是利用市场暂时的不对称来赚钱。而对于基金经理和家族办公室的首席投资官而言，决定投资虚拟币往往会给他们在业内的口碑上增加「认同虚拟币投资」甚至「短期逐利者」的标签，这可要谨慎，口碑在投资从业者这个小圈子里非常重要。尽管虚拟币行业还有很多不确定性，对于西方世界之外的新兴富豪家族来说，这可以算是一个很不错的投资类别。如果所在国家的银行系统并不十分稳定，那么「去中心化」的虚拟币有很多优势，无论是长期持有还是短期套利都可以考虑。本文编译自Thirtyk的文章：FamilyOfficesConsiderCryptoInvestments,butGingerly，作者：JoanneCleaver，编译：刘若穗。惠裕全球家族智库（FOTT）是国内首家向本土高净值家族办公室提供专业服务的咨询机构。通过深度行业分析研究和业内最佳服务方式，致力于帮助高净值资产管理机构建立并提高他们家族办公室业务研究领域的专家。欢迎转发收藏和关注我们免责申明：惠裕全球家族智库发布的内容仅供读者参考之用，不构成买卖任何投资工具或者达成任何交易的推荐，亦不构成财务、法律、税务、投资建议、投资咨询意见，观点只来源于受访者的看法，不代表惠裕的立场。对任何因直接或间接使用本微信涉及的信息内容进行投资等所造成的一切后果或损失，不承担任何法律责任。