说到中国人死亡的第一元凶，大家会觉得是癌症，其实不是，而是另外一种疾病――脑卒中，俗称“中风”。什么是脑卒中？脑卒中具有高发病率、高致残率、高死亡率、高复发率的特点。脑卒中包括缺血性卒中和出血性卒中，是由于大脑血管堵塞导致脑血液缺乏或血管突然破裂出血引起脑组织损伤的一组疾病。日前，题为《1990―2013年中国240种疾病别死亡率：2013年全球疾病负担研究的一项省级水平的系统性分析》的文章发表在国际权威医学期刊《柳叶刀》上，研究发现脑卒中已经成为中国人死亡的第一大疾病，也是全球中风风险因素占比最高的国家之一。最新统计数字显示，我国每年脑卒中新发病例数达200万~250万，死于脑卒中的人高达150万。脑卒中作为我国国民第一致死病因，约占总死亡疾病谱的22.45%。更令人担忧的是，这一趋势或许还会持续走高。脑卒中的风险因素有哪些？第一类不可改变的因素。包括年龄、性别、种族、家族基因等。第二类是可控制的因素。包括身体质量指数(BMI)、血糖、胆固醇、饮食、运动、吸烟、心血管疾病、高血压、糖尿病等。第三类是有可干预的因素。代谢综合征、酗酒、高同型半胱氨酸血症、偏头痛、高脂蛋白、睡眠呼吸暂停、吸毒等。如何预防脑卒中？1、控制血压。高血压是卒中的头号元凶。生活中要经常测量血压，如果你的血压高压经常高于140或低压经常高于90，就需要及时就医。如果确诊了高血压，建议及时药物控制、有规律地运动锻炼以及饮食调整。2、控制胆固醇。高胆固醇也是引发脑卒中的危险性因素。轻度胆固醇升高可通过减少饮食脂肪和运动就能控制，中、重度的则需加以药物治疗。3、控制血糖。定期验血了解自己的血糖情况。糖尿病会增加罹患卒中的风险。平时需要增加有规律地有氧运动、认真调整饮食合理控制血糖。4、少盐。过量吃盐会增加患高血压风险，每天吃盐别超过6克，重口味者建议使用低钠盐。5、严格戒烟，限制饮酒量。6、规律运动。养成每日运动的习惯，特别是增加有氧运动。快走、慢跑、骑车、游泳或其它活动，每日至少30分钟，可以在多方面改善身体健康状况，同时能显著减少患脑卒中的危险性。7、放松颈肩。增加血管的抗压力，促进颈部血管平滑肌松弛，减少胆固醇沉积，预防脑卒中的发生。8、定期体检，及时就医。40岁以上人群注意定期体检，我国40岁以上脑卒中患者占比高达60%多。转发提醒更多家人朋友！来源：科普中国