今天，在我们拥有了巨大的辉煌成就同时，昔日的一些物品、事件或是饮食习俗，正逐渐成为了远逝的足印和即将淡忘与模糊了的辙痕。吃食堂、和菜、特种饭、忆苦饭、吃派饭、十大碗……我们回眸伫望，竟有无限的感动让我们难以释怀。在共同的记忆中，这些熟悉却又疏远陌生的一切，都将是那个年代永恒的见证，值得我们回忆和珍藏。1吃食堂是在“大跃进”人民公社时期所产生的一种集体饮食生活方式。1958年下半年，当涂县兴办“人民公社”热潮。生产管理实行军事化，统一调配，统一指挥；生活上实行集体化，办公共食堂。人民开始了全部按粮食定量交钱，到指定的食堂去换饭菜票就餐的生活。吃食堂，在当时还是很有趣的。全家不管大人小孩，每天三餐拿着碗筷，站在食堂的窗口站队打饭买菜，有时为了急事赶路，还未到开饭的时候，就早早坐在餐桌边等，争取“第一位”。开饭了，炊事员按照菜饭票上面的数量，添加热菜热饭。如果家里人口多一点要好一些，几个人分别一边打饭，一边买菜，节约不少时间；如果是单身汉，那就更麻烦了，一手端着饭碗，再去另一个窗口打菜。还有一个特点，每到中午和晚上吃饭的时辰，人们都早早等候，生怕遇到特殊情况打不到菜饭。吃食堂，这种生活方式持续了有近一年。粮食当时定量供应，“粮本子”如同金银首饰一样与“户口本子”都藏在家中最重要的地方，不可随便乱丢，如果一旦遗失，全家人都要饿肚子，若要被人捡去买完上面的粮食，那就要挨饿，想法子东凑西借，再想方设法地打证明补领（但补不到当月的计划），它将是人们生活中最大的懊恼。2和菜七十年代初期，当涂县城的饮食业菜单上出现“和菜”一词。和菜即指饭馆、酒家于筵席、零散餐之外的一种供应形式，按照不同价格供应不同组合的菜肴。它是餐馆配制的成套菜，既保证菜肴的特色和品种，又价格适中、方便顾客。其档次一般为以下四种：一碟二菜一汤，价格为3.60元（70年代价，下同）；二碟四菜一汤，价格为6.60元；四碟六菜一汤，价格为8.80元；四碟八菜一汤，价格为12.80元。当时，人们对和菜的认识还有一个过程。特别是农村乡民在午收以后上交公粮时，回家前生产队三五一伙到饭店“加个餐”，有的点菜吃一顿，有的省事，干脆按价格表上请师傅配这样既简单又省事的菜。后来，一些乔迁、婚庆等喜事也是照这个方法在饭店举办。当时如果能在饭店办上两桌12.80元的和菜，是很了不起的，因为工薪族们每月只有20～30元左右的工资。3特种饭特种饭分保健饭和病号饭两种。保健饭：新中国成立初期人民政府给工人的一种劳动保健（护）的特别待遇。五十年代，凡是在国营工厂从事有害健康作业的工人，每天都可以在营养食堂免费享用1～2顿营养丰富的膳食，以保护工人的健康。当涂县化工厂、钢铁厂、化肥厂等厂矿企业的食堂，有时根据生产状况，适当供应保健饭。病号饭：指部队、机关、学校等集体食堂，专门为病号做的饭菜，现通常指医院为病员做的一种特种饭。当涂县八六医院、县人民医院的营养食堂根据各种病员做出多种病号饭。4忆苦饭这是六七十年代的一种饭食。当时在各基层单位，特别是在学校，统一做出糠麦掺野菜等规格不定的饭，怎么难吃怎么做，组织人们食用，以此进行忆苦思甜的教育。这种特制饭被称为“忆苦饭”。当涂县在城乡学校、青少年集中的单位、曾频繁召开这种以忆苦思甜阶级教育为内容的会议，请老工人、老贫农、老红军以他们的亲身经历，向人们讲述他们在旧社会所受的剥削与压迫以及中华民族的苦难史，以此向青年们进行阶级矛盾和阶级斗争的教育，使青年了解胜利来之不易，更加热爱祖国。5吃派饭吃派饭，指干部（或医务人员等）下乡工作期间，为了深入群众，由当地干部负责分派到农户家中吃饭，付一定的饭费。“社教”运动期间，工作队吃派饭，各地区有具体规定。如有的规定：地富分子家不派饭；有的还规定不准吃鱼、肉、蛋等。1972年，当涂县内“毛泽东思想宣传队”的工作人员也到农户家中吃饭。每户一天，吃完后再依次派饭，都由生产队长亲自安排。不过，生活困难的农户不派饭。6瓜菜代困难时期，城市户口的粮食定量减少（当时成人定量为27斤，同时还要上交节约粮7.5斤，实际定量为19.5斤），不得不以瓜菜、薯类、蔬菜等代替主食，来补充主食的不足，称“瓜菜代”。广大人民为了填饱肚子，曾用柞树叶子、香蕉藤、玉米秸瓤和某些作物的根茎叶，经过粉碎，做成各种食品，代替粮食食用，称“代食品”。当涂县有一种“小秋收”食品，就是其中一种，难以进嘴、难以嚼碎、难以消化，实属“三难”食品。7大碗茶八十年代的夏季，当涂县城街道两旁，很多老年人在路边摆起一个小茶摊，上面放着七八个玻璃杯，盖上一块小方玻璃。杯中放着用山茶泡的茶水。当时每杯只花一分钱，也有用大碗喝的，二分钱一碗。这种山茶既经济实惠，又能解渴。别小看这种生意，当时也能维持一位老者的普通生活。8十大碗十大碗，当涂民间对一般筵宴的俗称。“十”在人们的眼里是一个吉祥的数字，有“十全十美”“圆圆满满”之意。民间娶媳妇、嫁姑娘、小孩做满月、过周岁、老人六十大寿、乔迁新居等，都要宴请亲朋好友。席面上的菜肴都是“十大碗”，主菜以十个热菜组成，因以大碗为盛器，故名。菜肴有四鱼、四肉、一鸡、一鸭，没有蔬菜。因为过去人们平日粗茶淡饭，很难看到荤腥，既然是喜宴，哪里还能让客人吃平日的粗菜呢！四鱼是蒸鱼、滑鱼（烧鱼）、酥鱼（炸鱼）、鱼丸子；四肉是红烧肉、炒肉丝、狮子头、熘肉丁；一鸡是焖鸡块；一鸭是红烧鸭（或葱烧鸭）。素材来源：《当涂饮食文化》照片来源：马鞍山市档案馆、网络