甘肃省国土资源规划研究院接到甘肃省自然资源（湿地）统一确权登记工作任务，立刻选调调查经验丰富的技术人员组成三个工作组赴实地开展确权工作。第二小组由遥感室刘军主任带队，于12月4日进入甘肃省酒泉市肃州区，对肃州区三墩镇范围内的湿地进行实地地类、边界、产权信息等方面的确认调查工作。第二组工作第一站：夹边沟水库时景严冬肃杀，湿地早已呈现出冰封雪盖之象，车辆难以进入，刘军同志带领的5人小组，平均每天要在野外上步行10多公里进入作业区。为了如期完成调查和相关数据采集工作，第二小组除制定了严谨的工作进度表和生活作息表（白天出外调查，晚上处理数据；三餐从简，午餐基本在作业区解决），还采用移动平板设备完成导航、数据采集、拍照、录像、录音等一系列工作任务，不仅大大提高了工作效率、节省了人力，同时满足了内外业一体化的需求。工作组成员正在进行实地核查，并在平板上标注信息鸳鸯池水库位于肃州区和金塔县交界的地方，第二小组此次调查的第六站就在这里。到了午餐时间，队员们拿出大饼，升起小火堆，一边取暖，一边烘烤起冰凉的饼子和矿泉水，虽然只有简单的榨菜佐之，然而，这群平均年龄只有33岁的年轻团队，以乐观的精神，把艰苦吃出了撸串的快乐。队员们升起火堆，烤着冻硬的饼子尤小燕是此次任务中唯一的一位女同志，但她巾帼不让须眉，早已在规划院练就了一身女汉子的本领，不管现场地形多复杂，仍然和男队员一样下沟爬坡上独木桥，确保每一个图斑都走到、看到。12月中旬，第二小组已完成预登记单元划分和三墩镇湿地地类外业核实工作。刺骨严寒，挡不住年轻队员的工作热情，湿地冰封，闪耀着年轻队员青春的汗水。他们是规划院年轻团队的缩影，是技术支撑的坚定基石，他们都在努力为全省国土资源管理工作添砖加瓦。甘肃省国土资源规划研究院张雅涵供稿刘军、廖轲摄影