讲好生态文明的中国故事图片来源网络伟大的时代孕育动人的故事，精彩的篇章需要精彩的讲述。从臭水沟变身为湿地公园，“全流域治理”是怎样修复城市生态的？曾经寸草不生的“矿洞子”，又是如何实现精彩转身、澎湃起“绿色动力”？让绿色成为生产生活的底色，我们每个人能做些什么？作为“砥砺奋进的五年”重大主题宣传的重要组成部分，各大媒体记者近期分赴全国各地，用脚步丈量大地，将笔触伸进基层，记录生态文明的中国觉醒，创作了一系列有思想、有温度、有品质的新闻作品。“砥砺奋进的五年”专栏以“绿色发展绿色生活”为主题，为大家捧上一道道美丽中国的“新闻大餐”。党的十八大以来的这五年，是生态文明建设逐渐融入经济社会发展各方面和全过程的关键五年。从修订《环境保护法》，让法律长出能制裁违法行为的“牙齿”，到印发《生态文明体制改革总体方案》，搭建起生态文明体制的“四梁八柱”；从出台《生态文明建设目标评价考核办法》，层层传导环保压力，到开展中央环保督察，落实生态环保“党政同责”，五年来，以习近平同志为核心的党中央以壮士断腕的决心、一抓到底的韧劲，清除生态环保领域的沉疴顽疾，把生态文明建设纳入制度化、法治化轨道。生态文明建设按下“快进键”，绿色发展驶入快车道，“绿水青山就是金山银山”理念逐步深入人心。这几年，是我国生态文明建设力度最大、举措最实、推进最快、成效最好的时期。广泛深刻的变革，看得见、感受得到的成就，为广大新闻工作者提供了最生动鲜活的新闻素材。纸上春秋，见证时代进步历程；笔底波澜，推动历史车轮向前。“小康全面不全面，生态环境质量是关键。”如何进一步推进绿色发展、循环发展、低碳发展？如何推进形成绿色发展方式和生活方式？如何让“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”成为人们的自觉？媒体的力量不可或缺，舆论的作用不可替代。各大媒体集中展示这五年的绿色转型成果，总结各地绿色发展的成功经验，把脉问诊存在的问题和不足，就是要为建设美丽中国进一步凝聚共识、汇聚力量，让绿色种子根植每个人的内心，让人人都成为生态文明的支持者、实践者、建设者，推动生态文明建设迈上新台阶。“你看到我的时候，我在报纸上；你看不到我的时候，我在路上。”广大新闻工作者牢记职责使命，以心灵感受时代脉搏，用好媒体融合的“十八般武艺”，就一定能写好生态文明的精彩故事，为中华民族永续发展凝聚起磅礴伟力。来源：人民网