如果说美国的交通拥堵不堪，中国的出行也苦不堪言如果说美国的居住转移到郊外，中国的小区也四处开花如果说美国的城市是低密度蔓延，中国的城市正高密度扩张摊大饼式发展、高密度建设，长距离通勤、空气污染……让人们不得不感慨，城市居不易。亚里斯多德说，“人们为了生活来到城市，为了更好的生活而居留于城市。”作为城市的一份子，我们希望城市是：比绿色更绿的城市――翡翠城市我们邀请您与大师面对面：和世界规划大师彼得?卡尔索普先生共同探讨如何建设翡翠城市：这里不仅有规划理念，更有图文并茂，易学好用的操作指南（沙龙参与嘉宾还有机会获得《翡翠城市》大师签名本！）主题：面向未来的中国城市理想――“翡翠城市”时间：2018年4月18日下午13:00-15:00地点：北京大学二教206室主办方：能源基金会能源创新有限公司北京大学林肯中心协办方：宇恒可持续交通研究中心中国青年规划师联盟演讲者介绍彼得?卡尔索普（PeterCalthorpe），世界著名规划设计大师，新城市主义（NewUrbanism）理论的建立者之一和相应规划实践的领军人物，卡尔索普事务所创始人。他发展的“以公共交通为导向的开发(transit-orienteddevelopment，TOD）”的概念，已经成为世界上许多地方的政策以及城市规划的基础。卡尔索普深入实践新城市主义的城市规划理念，在气候变化和环境保护的大背景之下，进一步讨论城市当前所面临的复杂问题。卡尔索普认为，可持续城市的设计理念须围绕人，而不是以汽车为中心。城市的规划和设计，需遵循多样性（diversity）、节能保育（conservation）和人文尺度（humanscale）三原则。2010年以来，卡尔索普先生与重庆、济南、昆明等城市合作，在中国推广以TOD为核心理念的城市发展与建设，《翡翠城市》正是基于上述城市实践，对TOD发展理念的扩展与提升。中国青年规划师联盟―最有理想的规划师在想什么，说什么做什么我们是来自中国两岸四地规划工作一线的青年规划师，我们认为规划师应当心怀理想。我们强调原创，提供独立思考的专业平台和催化创新思想的熔炉。我们崇尚硅谷马车轮酒吧的“非正式交流氛围”，它曾是硅谷奇迹最神秘的催化剂。我们营造规划行业的非正式交流广场--U-AGORA，希望在这个广场上远瞻前沿，近接地气，呼应时代。我们真诚期待你的参与。欢迎投稿，参加或发起活动。我们的微信号：chinayouthplanner；邮箱：chinayouthunion15@163.com；联系人：屈先生13611052671。同时敬请关注官方微博：中国青年规划师联盟。