民国梁启超指出：“凡一种学问要成为科学的，总要先有相当的发展，然后归纳所研究的成绩才成专门。先头是很自由的发展，茫无条理。后来把过去的成绩整理，建设科学。没有一种科学不是如此成立的。所以一个民族研究某种学问的人多，那种学问成立也更早。若研究的人少，发达也更迟。自成为科学以后，又发现许多原则，则该科学更格外发展。先有经验，才可发现原则。有了原则，学问越加进步。无论那门学问，其发达程序皆如此。”[①]一般学科发展是如此，方志学发展也是如此。纵观方志学发展历程，大致可归纳为如下诸阶段：一、萌芽于汉唐方志理论的许多元素早在汉唐时期就已萌芽。当代学者张国淦也有类似见解。他说：“后汉之季，有王逸《广陵郡图经》（《文选・芜城赋》注）、《巴郡图经》（《华阳国志・巴志》）。凡类此者，即地方志之权舆。然则欲讲地志中方志之学者，不得不自秦、汉始矣。”[②]早在汉魏六朝时期，就已产生不少方志理论碎片（详见拙文《谈汉魏六朝方志理论》，《浙江方志》2013年第5期）,至隋唐，方志理论则有长足发展（详见拙文《隋唐五代方志理论综论》，《广东史志》2014年第2期）。萌芽于汉唐的方志想理论元素主要有5端。①方志概念说。“方志”一词始见于先秦古籍《周礼》。东汉郑玄作《周礼注》，首先对“方志”一词进行阐释和界定。他注“小史掌邦国之志”曰：“郑司农云：志谓记也。《春秋传》所谓《周志》，《国语》所谓《郑书》之属是也。”注“外史……掌四方之志”曰：“志，记也，谓若鲁之《春秋》、晋之《乘》、楚之《杌》。”“方志”一词经郑氏阐释和界定，就升华为具有普遍意义的概念。②志书属性说。自六朝始，人们就已开始思索史志属性问题。南朝刘勰《文心雕龙・史传》篇说：“文疑则阙，贵信史也。”在后世方志学界中，刘氏“信史”之说广被人们所赞同和继承。至唐代，人们对于志书属性的认识已有多种。有的认为，志属地理。如唐颜师古曰：“中古以来，说地理者多矣。或解释经典，或撰述方志。”[③]刘知几从广义历史概念出发，认为方志属历史范畴。他说：“史氏流别，殊途并鹜。榷而为论，其流有十焉。一曰偏纪，二曰小录，三曰逸事，四曰琐言，五曰郡书，六曰家史，七曰别传，八曰杂记，九曰地理书，十曰都邑簿。”③修志目的说。东汉荀悦《前汉纪》卷1在论作史目的曰：“夫立典有五志焉。一曰达道义，二曰章法式，三曰通古今，四曰著功勋，五曰表贤能。”后东晋常璩把荀悦“五志”说化用到修志领域，提出“五善”说。他在《华阳国志・序志》中说：“夫书契有五善：达道义，章法戒，通古今，表功勋，而后旌贤能。”常璩“五善”说就是汉唐时期关于修志目的的最经典表述。④修志人才说。唐刘知几在总结历史经验基础上，率先提出修史人才当有“三长”之说。他说：“史有三长才、学、识，世罕兼之，故史者少。夫有学而无才，犹愚贾操金，不能殖货。有才无学，犹巧匠无F楠斧斤，弗能成室。”[④]由此可见，在刘氏看来，不具备“三长”，就不是合格的史志编纂家。⑤行文笔法说。孔子《论语・述而》曰：“述而不作，信而好古，窃比于我老彭。”东晋常璩把孔子“述而不作”原则移用到修志领域。他说：“善志者述而不作，序事者实而不华。”[⑤]至唐代，关于志文笔法则有不同认识。有的认为修志当以“述而不作”为基本笔法。如许嵩说：“嵩述而不作，窃思好古今，质正传，旁采遗文。”[⑥]有的认为修志当以“直文”、“直笔”、“直书”为基本笔法。唐徐坚说：“方志直文”，当像《史记》那样，“其文直，其事核，不虚美，不隐恶，不虚美，谓实录。”[⑦]李冲昭说：“历代得道飞升之流、灵异之端，撮而直书，总成一卷，目为《南岳小录》。”[⑧]由于汉唐时期的方志本身尚处于发生和发育阶段，体例尚未定型，故上列学者所言，并不是严格意义上的方志理论，而是地方史志、区域地理或图经理论。二、初创于宋代宋代是我国专门学科意识萌发时期。近代著名史学家陈寅恪说：“华夏民族之文化，历数千载之演进，造极于赵宋之世。”“中国史学莫盛于宋”。[⑨]正是在这种社会文化背景下，故宋人便开始创建方志之学。北宋朱长文率先提出方志学概念。他说：“方志之学先儒所重，故朱赣风俗之条，顾野王舆地之记，贾耽十道之录，称于前史。”[⑩]由于朱氏率先提出方志学概念，这样就为后世方志理论体系建设提供了必要支点。宋学者多把己见表达于志书序跋、例言等载体之中，这样就形成具有初级形态的方志之学。所以如此断言是因为彼时已经具备如下诸条件：1.已建立稳定修志机制，已定型志书体例北宋政权建立不久，太祖赵匡胤便诏令：“凡土地所产，风俗所尚，具古今必废之因、州县之籍，遇闰岁造图以进”。[11]继后真宗、神宗等亦皆重视修志。在朝廷统一部署下，先后修成《祥符州县图经》《九域图》《元丰九域志》等全国性大型志书。大观元年，朝廷设置九域图志局，开了国家设局修志的先河，并命州县编纂图经。时至南宋，路州郡志编纂已达普及程度。时人楼淳曰：“自《元和郡国志》及《寰宇》《九域》等书，皆受命于朝。四海之内一无遗，卷帙至繁，然总其大纲而已。厥后郡各有书，则登载已详，足以备史官之采择。”[12]自宋始，志书体例日趋定型。面世于北宋的《太平寰宇记》在往昔地理书基础上，增设人物、姓氏、艺文数门，此为完成从图经向方志转化的重要标志。宋代定型后的方志体例，恰如近人张国淦所云：“方志之书，至赵宋而体例始备，举凡舆图、疆域、山川、名胜、建置、职官、赋税、物产、乡里、风俗、人物、方技、金石、艺文、灾异，无不汇于一编。”[13]这样就为方志学的创建提供了必要条件。2.已形成一支相当可观的方志理论队伍自宋始，随着修志事业的蓬勃发展，有大批学者开始思索方志理论问题。乐史、李宗谔、司马光、宋敏求、欧阳搿⑼醮妗⒙来蠓馈⒑樽瘛⑼跸笾、程大昌、朱长文、范成大、罗愿、郑樵、周应合、梁克家、郑兴裔、潜说友等撰有数量不等方志理论文章。据当代学者顾宏义统计，“两宋路、州（府、军、监）、镇（乡）志诸类志书合计存佚达一千零三十一种之多。”[14]以每志1.5篇序跋计算，则有序跋作者1500人。这些例子说明，在宋代已经形成一支相当可观的方志理论队伍。4.已建成以编纂理论为主干的方志理论体系时至宋代，方志理论发展已经进入系统化时期。彼时参与研讨方志理论的人很多。从现存宋代方志理论文章来看，除唐代已有诸种体裁外，还新增后序、书后、跋、凡例、修志本末、信函、小序、题词诸体裁。据张国淦《中国古方志考》（中华书局1963年版）、顾宏义《宋朝方志考》（上海古籍出版社2010年版）等书著录统计，现存宋代方志文章计有190余篇。这些文章或论述方志观念，或论述志书内容，或论述具体技法。从总体上看，宋代方志研究文章不仅研究视野已较广阔，对方志观念、行政、编纂、文本、接受诸领域皆有探索，且对某些问题研究已有一定深度，反映了方志学初创时期的基本面貌。其中南宋周应合对修志程序的概括最为经典。他在《修志本末》一文中，就概括出“定凡例”、“分事任”、“广搜访”、“详参订”四个修志基本程序，于古于今皆有指津意义。早在民国二十五年，学者陈钟凡就断言方志学“成立于宋”。他说：“中国方志之学权舆于李唐，成立于赵宋，发达于满清。”[15]当代学者洪焕椿也有类似看法。他说：“我国方志学形成于南宋时期”。[16]当代学者邸富生还有更为具体论述。他说：“在宋代形成了一门新兴的学科――方志学。”“宋代方志学的形成并不是由某一个人独创的，而是历代学者共同努力的结果。……经过众多人长期努力，才使一门综合性的人文科学――方志学，登上了学术舞台。”[17]三、发展于元明元代是方志理论的发展时期。据张国淦《中国古方志考》、顾宏义《金元方志考》（上海古籍出版社2012年版）等书著录统计，现存元方志理论文章有100余篇。元方志论文种类虽与宋相仿佛，但其中某些文体的应用范围则有所拓展。一是把开始把公文运用于修志领域。如《大德昌国州图志》卷首目就载有《州官请耆儒修志牒》及卷末载郭荐等《缴申文牒》（均佚）两文。又如张铉《至正金陵新志》卷首载《修志文移》。此类修志公文皆为往昔所未见。二是开始把凡例运用到一统志和专志编修中。如《元一统志凡例》、宋濂《浦阳人物记凡例》，刘大彬《茅山志叙录》等。一统志凡例和专门志凡例都是往昔所没有的。元代学者在研究方志理论问题时，已经注意从理论与实际的结合上去说明问题。如欧阳玄不仅明确提出修志目的在于赢得“勤政之一助”，而且还通过类比和阐述外延方法，从而把“勤政之一助”这个修志目的具体化。他说：“守令保图志以治分地”犹如“子孙保关券以治分业”一样，把祖传之业发扬光大。在欧阳玄看来，只要守令“治之而无倦，则田野可辟，户口可增，赋役可均，风化可以日美，人材可以日盛矣。”[18]有的元代学者还强调志书的实用价值。如李好文阐述《长安志图》编纂思想曰：“城郭封域代因代革，先王之疆理寓焉。沟洫之利，疏溉之饶，生民衣食之所系焉。观是图者，则夫有志之士，游意当时，将适古今之流、生民之泽，不无有助。”又曰：“泾渠之利泽被千载，是皆不可遗者”，[19]意谓“泾渠之利”“泽被千载”，系不可遗漏的内容。李氏这种倡导为民生国计而修志的思想，无论于古于今都是很进步的。明代是方志理论的持续发展时期。彼时方志理论研究不仅视野比宋元更加广阔，而且对一些问题的探讨还出现了争议，初步形成了百家争鸣的局面。明学者在往昔已有成绩基础上，在方志观念、编纂、文本、接受诸方面，继续探索，在一定程度上丰富和发展了方志理论宝库。其主要表现有5端。其一，对方志性质的认识更加明确。尤其自明中叶以后，众多学者都认为方志属于史类。如龚用卿在《重刊辽东志书序》中说：“志，纪也，纪其事以为鉴，史之流也。天下之有志，犹国之有史。”[20]在明代，还有一些人从认识论角度去审视，认为修志目的在于存记忆，传久远。如嘉靖间颜守贤说：“夫志者识也，所以识不忘也。”[21]这种见解是前代所没有的。其二，对志书资治作用的认识更加深刻。如杨宗气《嘉靖山西通志序》曰：“治天下以史为鉴，治郡国者以志为鉴。”杨氏此说对后世影响甚大。其三，对修志人才素养提出更加精当要求。如王道纯曰“尝闻作史有三长，曰才、学、识。修志亦有三长，曰正、虚、公。”[22]王氏此说对后世有较大影响。如清卫周祚在《康熙曲沃县志序》中就复述了王氏“正、虚、公”之说。其四，首次提出通典不录（或不书）原则。如贾咏曰：志书“事涉常而通乎天下者，则略之而不书。”[23]《嘉靖耀州志》卷首《凡例》规定曰：“凡事涉国典、海内共有者，不书。”《嘉靖光山县志》卷首《法例》、《嘉靖光山县志》卷首《法例》《嘉靖兰阳县志》卷首《凡例》《嘉靖浦江志略》卷首《义例》等也都有类似规定。其五，首次提出常事不书（或略书）原则。“常事不书”语出先秦古籍《春秋公羊传》，后演为撰史的一个规则。明人首先把此原则移用到修志领域。如《嘉靖归州志》卷首《凡例》曰：“事属微小者，从常事不书例。”对于修志来说，规定常事不书或略书是很有必要的，否则就会导致内容缺乏典型性。四、成熟于清代传统方志学虽初创于宋，但臻于成熟还是在清代。这里所言“成熟”含有两层意思。一是指时至清代方志学已经发育完备，已经臻于成熟。二是指传统方志学在成熟之后，自然要进入衰败消亡阶段。所以如此断言，主要依据有三。一是出现了以章学诚为代表的一批方志理论大家，如顾炎武、戴震、钱大昕、章学诚、洪亮吉、孙星衍等，他们共建的方志理论体系已达到封建时代的最高峰。清初顾炎武《营平二州史事序》一文，在总结明清两代修志得失基础上，把修志要旨概括为5条，即“(一)必其人有学识；(二)必网罗天下书志略备；（三)必身历其境而复按得实；(四)必需以岁月而不能草率从事；(五)文字不尚晦涩，而力求通俗易懂。”[24]这5条不仅给清代修志方法研究指明了方向，而且至今仍有借鉴意义。尤其是被民国梁启超誉为“方志之圣”[25]的章学诚，他钟情于修志事业和方志理论研究，撰有方志论文70余篇，从方志观念到编纂方法，皆有系统研究，集方志理论之大成。二是建成了比较完备的方志理论体系。综观有清一代的方志理论研究，从方志行政、观念到方志编纂、文本、整理、批评，皆有论述。尤其是乾嘉时期，方志理论名家辈出，他们各有各的主张，从而形成了不同学术流派。清代方志理论研究并不全面，大多集中于方志编纂领域，如章学诚专论修志体例的文章就有40余篇之多。民国梁启超曾经指出：“注意方志之编纂方法，实自乾隆中叶始。”[26]经过顾炎武、章学诚等人的努力，已经创立了系统修志方法。三是初步建成方志理论研究的资料支撑体系，包括旧志考订、校勘、辑佚、目录编制、提要编制等。四是由于时过境迁，尤其是在鸦片战争之后，其中一些方志理论观点已经不能适社会需要，如重官事轻民事、重人文轻经济、重史料轻实用、重编纂轻接受等。如光绪间，蔡元培在《重修上虞县志例言》中，一方面高度评价章学诚方志学说，强调要注意继承和发扬章学诚方志学思想。另一方面则强调不能照搬照抄，主张对旧志“有因有革，不必袭其貌”，主张摒弃章学诚修志开端必冠以“皇言”、“恩泽”二纪的做法，仿《华阳国志》以地篇居首。[27]经过清章学诚等许多学者的数十年努力，终于建成了方志学理论体系，从而达到封建时代方志理论研究的最高峰。民国梁启超称：“方志学之成立，实自实斋（即章学诚）始也。”[28]简言之，即方志学始立于章学诚。梁氏此观点尽管得到后来直至当代许多学者的赞同,其实是不正确的。所以如此断言基本理由有二。以历史唯物主义观点看问题，任何一门学科的建立都必然是众人甚至是几代人共同努力的结果。梁氏竟把方志学的创立之功归结于章学诚一个人，显然是唯心主义英雄史观影响所致，故不足为训。此其一也。有清一代确是中国古代学术文化发展的一个辉煌阶段，但就整个中国历史长河而言，也是传统学术文化即将消亡的阶段。就中国方志学发展大势而言，有清一代也是方志学发展的一个辉煌阶段，但就整个方志学发展历史长河而言，也是一个传统方志学即将消亡的阶段。我们如果沿袭梁启超观点，认定方志学“成立”清乾嘉间，那就必然得出即“成立”又将“消亡”的结论。这种结论是不符合事物发展的一般规律的。此其二也。有鉴于此,故在上世纪80年代，有的学者就呼吁当重新鉴定方志学究竟何时成立的问题。如有学者说：“把章学诚作为中国方志学的创立者，认为中国方志学形成于乾嘉时代……这是一种传统的偏见，必然重新加以鉴定。”[29]五、独立于民国早在民国中期，有的学者就已提出提出方志学业已独立的观点。如余绍宋认为，瞿宣颖《方志考稿甲集》问世就标志着方志学“厘然独立”。他说：“是编出，而方志之学始厘然独立为一科，不容鄙视。是实斋仅启其端，至兑之乃竟其业。”[30]稍后李泰币踩衔，自撰《方志学》为方志学独立的标志。他说：“方志古未独立。……此书内容十之二系阐发章实斋之长，十之八则著者依附时代及史学潮流之要求，发为新议者。是以方志学之发凡创为方志学之独立，始于著者。”[31]民国方志学所以能赢得独立地位，是因为已经具备了这样五个条件。其一，方志学独立意识已经开始觉醒。至民国中期，有的学者已明确把方志视为一门独立学科。如凌潜夫曰：“以往方志既仅有备国史之取裁，故在史学未成为独立学问之前，方志之能事亦仅能止于纂辑比类而已。古人思想为时代所限，自不能漫加评讦，惟时至近代，新史学既经确立，则方志学亦当藉史学之助，而成一专门之学。”[32]其二，方志学已经开始走进大学课堂。在民国时期，随着方志学逐步独立，方志学已走进大学课堂。吴宗慈、瞿宣颖、傅振伦等在大学执教期间都讲授过方志学课程。《江西省志・江西省方志编纂志》曰：吴宗慈“早在大学执教时便开始讲授方志学。”[33]瞿宣颖《志例丛话・引言》亦曰：“不佞以十九年之春，为南开大学高材生述方志概要，秋间在清华、燕京两大学亦授此科。”其三，大批刊物成为方志学研究和宣传园地。民国时期，随着民众文化运动的兴起，各类报刊纷纷涌现。彼时许多学术刊物都刊载不少方志学文章。如《东方杂志》《地学杂志》《史学杂志》《文史杂志》《禹贡》《史地学报》《浙江省立图书馆馆刊》等。与此同时，还出现了一些方志专刊。如《方志月刊》《浙江省通志馆馆刊》《广西通志馆刊》等。其四，方志文献编纂工作勃然兴起。自民国始，方志文献编纂工作有长足发展，包括方志目录编制、方志提要编制、索引编制等。方志目录编制，如缪荃孙编辑《清学部图书馆方志目》，谭其骧等编《国立北平图书馆方志目录》，万斯年编《国立北平图书馆西南各地方志目》，朱士嘉编《美国国会图书馆藏中国方志目录》，朱士嘉编《中国地方志综录》等。方志提要编制工作始于民国初年。彼时因大规模组织编著《续修四库全书总目提要》，故沿袭清人做法，在综合性解题著作中提要方志。当时一大批著名学者如余绍宋、王重民、赵万里、向达、谢国桢、杨树达、罗振玉、柯绍态、瞿宣颖、傅振伦、谭其骧等都参与撰写工作，至抗战前完成书稿。至民国19年，北平天春书社出版的瞿宣颖编撰《方志考稿（甲集）》，为我国第一部方志提要专著。此外还有萨士武《福建方志考略》、薛澄清《闽南方志经眼录》、洪焕椿《浙江方志综录》等。民国间，张国淦撰成《中国方志考》，成为历史上规模最大的方志提要之作。索引编制，如容媛编《方志中金石志目》，李濂镗编《方志艺文志汇目》，王重民编《清代学术论文索引》地理部分等。其五，多种方志学专著陆续面世。自民国始，人们才真正把方志学作为一门学科来研究。彼时一些知名学者先后撰成方志学专著10余种，如李泰薄斗街狙А贰⒏嫡衤住吨泄方志学通论》、甘鹏云《方志商》、黎锦熙《方志今议》、寿鹏飞《方志通义》、吴宗慈《方志丛论》等。有一当代学者指出：“要严格定义一门学科”，必须指出5点，即“1.P：一群人。2.A：这行的一系列活动。3.I：这些人内部及这些人同另一些人的一系列相互作用或交流。4.E：通过某种带有教育性质的交流而使这些人更新的方法。5.L：一套历史性学习方法。”[34]由前所述可知，民国方志学发展已经具备上列5条件，故可断言彼时方志学已赢得独立地位。萌芽于汉唐，初创于宋代，发展于元明，成熟于清代，独立于民国，既是笔者对此前许多学者研究成果的一种化用，也是笔者对方志学发展历程的一种管见。众所周知，方志学发展历程问题本来就是一个颇为复杂和有待切磋的学术问题。为促进对此问题的研究，故笔者愿把管见整理成文，以求教于学界同仁。