凤凰国际智库国际视野・政商内参点击右上方蓝字即可关注！今天，美国白宫发表外交声明，宣布继续推进三项301措施。美国诉中国的歧视性许可措施案继续推进；美国拟实施25%关税的500亿产品正式清单将于6月15日公布并随后很快实施；歧视性投资限制措施和出口管制措施将于6月30日公布并随后很快实施。本公众号对中美贸易摩擦发表的最后一篇评论是在4月9日写的《从贸易的观点看：评当前中美贸易摩擦》。5月19日中美联合声明公布后，我也蛮高兴。此后，美国财政部长公开声称贸易战“onhold"，也就是”暂停“。后台接到有读者希望我发表评论。我仔细考虑之后，没有就此在公众号发表评论或者接受任何采访。毕竟，有很多的不确定性因素和我们无法掌握的信息。今天白宫发表声明，我简单评论一下。一、以往数十年中美之间公布的贸易报复与反报复清单，我印象中没有最后实施的，但达成协议往往是在最后一刻。在此前，我经常问周围朋友，这次是否有明确的实施关税的最后一天。但直到今天，美国对实施关税的日期期限仍然保持了一定的模糊性和灵活性。对于此次贸易争端，我仍然倾向于301关税措施最后不实施的概率很大，即使万一实施，其持续时间应该有限，中美双方应该能够最后达成协议。歧视性投资措施，特别是制造业中的歧视性投资措施，由于不受WTO管辖，实施的可能性更大一点。但是，也存在通过磋商最后不实施的可能性。我仍然希望双方最后重启双边投资协定谈判，通过投资谈判解决其中的关切。二、此前的5月19日中美联合声明并没有明确提不打关税贸易战，但姆努钦公开接受采访表示贸易战暂停，然而此后特朗普5月22日和23日即表示目前的谈判仅仅是开始，而且表示磋商不得不采用不同的结构。今天美国白宫的声明应该是301既定程序的推进。3月22日的备忘录设定了这些程序，白宫从程序上继续走下去。在谈判尚未完成的情况下，目前这些措施仍然被美国视为谈判的砝码。三、美国国内存在交易派和结构派两派力量，他们之间既有看法的不同但也是在互相配合。据传，美国商界中支持结构派的观点较为普遍。即他们希望不仅是买买买，而希望通过结构性改革解决长期关切。结构性问题是很难在短期完全解决的，需要长期谈判。但是，完全不涉及这类问题恐怕也很难达成短期协议。四、美国国内观点似乎有三个微妙的普遍：普遍支持特朗普对华贸易施压；普遍不支持特朗普最后真正实施关税措施；普遍希望最后不仅仅是买买买而是解决结构性问题。这三个普遍应该对此次摩擦的走向有较大影响。五、我在数次会议或者讲座中关于此次摩擦的总看法不变：美方部分诉求情有可原，美方采取措施相当恶劣；中方实施反制迫不得已；中美长期合作非常必要。六：对于中美经贸关系的总趋势，目前很多人喜欢用”脱钩“一词。我个人喜欢用”横向化“的概念，鞠建东教授使用的是“区块结构”的概念，三个概念角度不同但有共同点。目前在一个全球价值链中的中美纵向分工关系难以持续，中美经贸关系呈现横向化趋势，但未来一段时间仍然是纵横交错。横向化趋势意味着中美双方竞争性产业重叠面不断加大，产业内摩擦常态化。但是与此同时，在全球经济治理中的利益重合点也会有所增加，以往的投资母国与投资东道国、技术输出国与技术输入国之间在规则立场上的对立减少，“谈规则”的空间扩大。中美之间需要通过长期的”谈规则“遏制和平衡产业内摩擦常态化趋势。七、中方立场的灵活和强硬所针对的对象应该分清。立场强硬的一面是针对美国破坏世贸组织规则的措施；愿意磋商的一面是针对美方的部分诉求。对象不要搞错了。八、笔者于3月23日所说的，“在坚持扩大开放的基础上实施对等反制”，仍然是笔者观察此次摩擦中方应对的基本看法。九、此次摩擦初步平息以后，还有两大悬念待解，其发展方向都取决于此次摩擦最终如何解决。一个是世界贸易组织如何发展，如何解决全球化的不可能三角（罗德里克提出的经济全球化、国家主权、民主决策机制三者难以兼得）。二是中国的改革如何发展，如何解决改革开放的不可能三角（全面开放、高水平公平竞争体系、对国民经济命脉行业的国有绝对控制，三者在国民经济命脉行业难以同时完全实现）。（注：本文所有观点仅代表作者本人，均不代表凤凰网国际智库立场）来源：国际经贸在线作者：崔凡点击阅读原文关注凤凰网国际智库官方微博24小时掌握最新国际时政消息关注后回复以下关键词可查看更多专属内参和信息！免费浏览高价值凤凰网国际智库完整版专属“每日内部参考”，敬请关注后回复每日内参智库产品战略家|先行军|大国小鲜|凤凰策智库团队研究团队顾问委员会：魏建国|李稻葵|王辉耀|阎学通王逸舟|金灿荣|唐世平|文安立|李晓鹏|邱震海研究团队：冯玉军|毛四维|孙友文|蔡雄山|曹蕾|陈小帅|储殷|董梅|黄日涵|胡波|冷帅|厉克奥博|刘亚伟|王霁虹|余承志|余万里|赵可金|朱中华|王静文|谢远涛|宋鸿均合作事宜商务合作|转载申请|白名单关于我们智库简介|智库动态|智库|English更多精彩，敬请期待！凤凰网国际智库微信ID：ifengtank点击右上角分享至朋友圈才能传递思想的火炬！长按二维码即可每日获得专属内参！编辑：杨继超