近日两则消息和杭州有关。浙江公布大花园建设蓝图，到2022年形成全域大美格局，建设现代版富春山居图。国务院新闻办发布“中华文明探源工程”最新进展，良渚遗址是中华文明上下五千年最好的实证。一则关乎生态景观，一则关乎历史文化。杭州是一个旅游城市，也是历史文化名城。绿色是杭州的城市底色，五千年文明是杭州的城市底蕴。本周五（6月1日）下午，未来生活节现场，杭州市规划局、都市快报将在杭州国博中心，联合举行走向世界名城的杭州・新一轮城市总体规划系列论坛的生态景观与历史文化专场，邀请你一起为杭州的生态和文化建设出谋划策。你认为杭州的生态环境和历史文化，还有哪些需要努力和改进，面对浙江大花园建设的机遇，杭州应如何筹划和推进，现场都可以和政府部门、专家、学者等面对面交流。这是杭州市规划局联合都市快报在本年度联合举办的第四场规划论坛，前三场分别探讨的是杭州如何建设世界名城、产业如何进一步创新、交通如何更畅通，都是跟城市发展、跟市民生活密切相关的论题。本次生态和文化论坛，我们还邀请了前纽约市规划局局长饶及人，他将从纽约的景观生态说起，和大家一起探讨杭州未来生态景观建设。另外还有中规院副院长、中国城市科学研究会秘书长李迅，演讲主题是《绿色城市发展的理论与实践》；杭州市规划院黄文柳副总工，她将从“城殇”谈到“善治”，重点讲杭州城市景观风貌发展中的价值推动；中规院历史文化名城研究所副所长鞠德东，将结合杭州历史文化名城专项规划做主题演讲。滨江最美跑道，大家都去跑过了吗，每到春天，落“樱”缤纷，一路跑动，一路风景。滨江为什么要建这么一条最美跑道？跑道建好至今，发生了哪些故事？不妨来听听滨江规划分局王建武的分享。50个论坛市民代表名额今起报名每人赠送一张未来生活节门票城市发展，需要市民的一起参与！本次论坛，我们盛情邀请50位市民，和专家们一起，探讨杭州未来。论坛举办时，刚好也是第二届杭州（国际）未来生活节开幕第一天，我们将给50位参加论坛的市民，免费赠送一张未来生活节门票，论坛结束后，也可以到未来生活节现场逛逛，阿里云城市大脑、蚂蚁金服异想空间、天猫新零售、百度智能麦田、小米科技军团……全国头部科技企业，将给杭州市民带来什么样的黑科技，现场看才最震撼哦。报名方式：1.拨打都市快报热线0571-85100000；2.发送邮件到电子邮箱13871854@qq.com。报名时，请说一下你对杭州生活景观和历史文化的建议，并留下姓名、联系方式。我们将从中抽取50位读者，赠送未来生活节门票。本文转自“都市快报”