这里是忻州城市在线，感谢阅读，小编微信：wflwfl258?忻州：6月份这些地方将停电…?你好，小时候的忻州！来源：晨报忻州一周后，一年一度的“高考大片”就要上演了，这两天高三的老师和学生应该把最后的冲刺做了充分的准备，相信不少学生家长也都会以参加高考的孩子为中心，也做了精心的安排，目的就是让孩子充满自信，以高涨的激情去迎战高考。高考不仅是千千万万个孩子人生中的第一次转折，更背负了背后数百万家庭的殷殷期望。所以，在某种程度上，高考并不是学生、老师、家长的事情，更是全社会的大事。晨报记者向社会发出呼吁：高考期间，请为高考生让路。此时此刻，晨报记者想起了去年忻州一位监考老师在高考结束后写下的一段感言：每逢高考，全社会都“一切为高考让路”，皆因高考不仅是千千万万个孩子人生中的第一次转折，更背负了背后数百万家庭的殷殷期望。十年寒窗苦只为一朝上榜，家长的焦急与期望不可谓不切，社会的护佑不可谓不慎。今年我有幸参加了高考监考工作，两场下来，很累很累。考场上见到的一幕幕也让人心里五味杂粮。数学考场上，一位女同学因为题太难边留着眼泪边答题；还剩25分钟时好多同学数学大题都没有做，一位男同学一边做题手一边发抖；正要收试卷时一位同学用颤抖的声音问我:老师，草稿纸掉地上了不要紧吧？我微笑地对他说:“没事的!不要紧张。老师捡起来就可以了。”心里一阵酸楚，孩子们是多么在意这次考试啊，生怕出一点点小差错。看到这些情形，我在心里无数次地埋怨:“为什么要把数学题出这么难？孩子们十年寒窗苦读能不能给他们一点信心啊？”考场外碰到初中时带过的考上高中火箭班的学生灰溜溜的对我说:“老师，估计我明年这个时候又要见到你了。”心痛，紧张，担心……各种感受!此刻的我在心里只能默默地祈祷:未来请让孩子们的高考路走得不要那么艰辛吧！忻州公安交警部门将在高考前对各考点区域及周边各主要道路尤其是施工路段进行勘察、调研，科学分析，提前消除道路安全隐患，保证涉考车辆畅通无阻，保障考生及家长的安全出行；与临近各考点的指挥部及各重点工程施工单位联系，要求所有施工单位在6月7日至8日7:00至20：00停止施工，工程车辆不得进入市区，以确保考生顺利应考；对七一路、慕山路、和平街、建设路4条“高考绿色通道”提前部署交通管控，6月7日、8日除接送考生车辆外，其它车辆尽量绕行；在七一路、慕山路、和平街、长征街各主要路口和东、南、西、北4个入市口摆放“高考绿色通道”、“禁止大型车辆驶入”标志牌，为考生及家长提供指路服务，提醒大型车辆绕道行驶。交警支队提前制定高考交通安保恶劣天气应急预案，细化应急处置措施，随时处置突发事件。考试期间，交警指挥中心将增派值守警员，及时掌握考点周边路况及考生求助情况，随时发布指令，调度民警就近接处警，为考生提供帮助。考试期间，如遇有雷雨、大风等恶劣天气时，执勤人员、车辆会第一时间按照指挥调度指令到达指定位置指挥疏导交通；如遇特殊情况，及时调整信号灯，确保接送考生、监考老师车辆安全通行。考试期间，城区所有交通事故处理工作将由事故处理大队负责，配备一辆清障车、两辆事故勘测车南北巡逻，就近出警，快速处理事故，迅速清理现场，保障道路畅通。考前，忻州公安交警将密切与市气象、教育等部门联系，及时通过“双微”平台提醒考生及家长注意天气和路况信息，尽量选择交警开辟的“高考绿色通道”安全赴考，同时提醒广大市民高考期间尽量不开私家车上路，尤其要避开“高考绿色通道”，为考生营造平安畅通路。考试期间，忻州公安交警将对忻州城区13个考点（忻州一中1、2考点、二中、五中、六中、七中、十中、十一中、十三中、师院附中、实验小学、实验二小、七一路小学）及周边道路实行临时交通管制；抽调机关警力，对七一路、和平街、慕山路、建设路等四条高考绿色通道进行疏导、管控；考点校内及考点周边100米禁止车辆停放。6月8日下午高考英语听力测试期间，各考点附近路段控制机动车通行，且一律禁鸣喇叭。考试期间，每个考点配备1辆警车、2辆警用摩托车，在考点及赴考途经的各主要街道待命，还会在各考点醒目位置公布应急求助电话，接到考生或家长求助电话及指挥中心指令后，会迅速出警给予帮助。6月7日、8日，凡因接送考生参加考试而发生的轻微交通违法行为，执勤民警教育警告后迅速放行；因接送考生发生的违停、闯红灯违法行为给予警告教育，不录入系统。2018年高考、对口考试、专升本考试在即，忻州公安全体执勤交警将深怀爱民之心，密切关注考生和家长在赴考途中和返家途中可能遇到的各种困难，全力以赴提供热情服务，以实际行动密切警民关系，树立公安交警执法为民的良好形象。???点击阅读原文下载城事通APP，了解更多忻州事！