读书与营造READINGANDBUILDING熊劲彬XIONGJINBIN项目名称/湘江诗廊项目地点/湖南长沙设计时间/2017年设计单位/水立方建筑与景观设计设计主持/熊劲彬袁傲冰设计团队/李文武丁晨汐唐书彦叶希王明罗巍易杰施工单位/立方景观工程施工主持/熊劲彬施工团队/吴海峰孔建蒋颖哲周攀龚霞斌吕艳梅李果刘海编辑整理/李静付婉路朱梦玲摄影译者/熊劲彬（除标注外）场地草图线性与景深线的直与折、显与隐嵌入大地的极少主义直线非日常的急剧的透视平直中的丰满，产生很强的张力，欲回归原初浑然一体未切开时候的收缩力?曾益海营造・地场地延续鹅羊山迤逦而下的余韵，背景苍翠沉静，西面留出傍晚时落入夕阳光线的打开区域。营造・树榉树每一棵皆编号，依据树形姿态，在现场细心组合，树与树、树与人的关系，在现场各个角度反复揣摩观察。营造・大石大石自中间剖开，背面之宽厚拙朴，全在现场由石匠手工打磨完成，是场地内抽象的自然雕刻。营造・小石在湘江边四十多度的夏日高温卵石场，一个一个挑选色泽大小尽量一致的河卵石。过程中总有人问，买一堆成吨批发的现成卵石不行吗，我无法回答说不行，只是这个场地从设计与营造一开始，就尝试着把每一个空间或实体，做的纯粹而不那么市场化。营造・竹湖湘多竹，因竹又盛产竹木，诗词镂刻于竹木上，竹木水平展开，如打开竹简之长卷。周边散植丛竹，或植于草坡，或生于石滩，以其疏密变化与千百线条，形成古诗词文字以外的空间诗意。营造・竹木竹木超厚超长，以特型定制，二端镂刻的回文图案，圆形孔洞与铜饰，需要刻字、铜艺、竹木三家工厂对每块竹木联合作业，以保证三家尺度精准吻合，加工及色泽符合设计想法。斜面草坡上现场安装，使钢结构隐藏不露，竹简飘浮草皮之上，是钢构安装与植物施工的结合难点。每一次在现场与厂家来回盯守的铢积寸累，也许就是营造过程的克勤小物真义吧。营造・墙墙成为光的载体，让人在工地劳作之余，忍不住拍摄下光影在其上的各种表演，有如印象派的画作。而强烈的透视，在墙未全部完工时即已产生视觉上的戏剧感。营造・长凳长凳加工困苦，安装艰难，工匠的智慧与倔强在现场反而被困顿所激发。大雪湖南多年未有之大雪后，山、石、树、墙在天地苍茫中更显简洁与抽象。雪将一切平面化，只余立面呈显景观的日常性在雪中有了抽象性石坚硬厚重，雪轻盈细腻天地皆白，苍山如墨大雪让图底关系清晰明确，天地间如同只有黑白色系大面的黑，漫柔的光读书与营造准备提笔总结这个项目时，似乎从读书开始写比较妥当，因为这个项目一开始，正是我读完曾文正系列家书、日记、奏章、诗文之后，也准备在这个小小场地，尝试重回一百五十年前，一些湖南人以书生与山民组合而成的“拙诚”与“血性”精神世界，尝试组织普通的湖南匠人，尽去其江湖习气，痛下其笨拙功夫，在泥水与灰尘之中，体悟赵烈文所言的“至于师则有规矩准绳，尺寸不失，日在师旅之间，集大功，擒渠首，而始终不脱儒者气象”，以此气象，忘却当下只剩进度成本效益的浮躁“施工”，重建传统意义的手作、工匠、以及属于读书人的“营造”。无论是板房白板前的会议，还是曾文正故居富厚堂的讲习，都是希望通过传统的读书来聚焦这种忘却与重建。场地场地依山面江有一种天然纯粹与雅致，山之苍翠沉静，树之散漫多姿，在设计草图阶段，时常带来入诗入画的想象。场地欲延续鹅羊山迤逦而下的余韵，山虽止于湘江大道，山意却在场地连绵不绝。人们在水平展开的竹简前走过，由于地形的延伸抬高，只会稍露一部分行迹，如此仍可以保留人行山谷之中的起伏与隐显态势。大石设计者希望将大石开采、粗加工、运输过程中的伤痕与印记，在现场的手工打磨中，将大石恢复成拙朴厚重的原始模样。有一月余时间，我带着三个工匠与施工员，日复一日在灰尘弥面中切割锤击，每天进展甚微的成果，极易消磨人的意志。也曾许多次想放弃舍略一些，或者将就勉强一些，可每次傍晚散工以后，工匠在大石前淋水，冲去他们身体和石上的满布石尘，东侧是鹅羊山与大石两两相对的沉静，而西边湘江落日的金色光辉，将巨石渲染的如此神性，想起每晚夜读的曾文正家书：“余于凡事皆用困知勉行功夫......困时切莫间断，熬过此关，便可少进。再进再困，再熬再奋，自有亨通精进之日。”不得不重新回到书生意气，不得不重新做回山民本份，不行取巧不走捷径，一点一点在石上画记打磨锤击。在放弃与坚持中反复，权当以大石之拙重，加工之困顿，在世风乖巧浮躁中，再行尝试一百五十年前曾文正公文人带兵的拙诚之道。长墙墙在设计上理解为台阶与地面的一个升起部分，也是大地的一部分，只是有了墙的存在，就带来了线性的引导感，空间的界定感，以及视觉的戏剧性。墙水平匍匐于地，在草坡或者地面生长出来，既为景墙又兼坐凳，其唯一变化是墙平面皆由宽变窄，有渐渐消失在树林或地形之中的意思。而由小看大或小看大处，一种反透视的视觉效果，会给步行其中的人带来突然的视觉上的戏剧性。墙设计思路简单，只是等到工地下单，在工厂加工做起来，这些每一块都大小渐变的压顶石与坐凳石，对精度的要求变的非常之高，在工厂盯守加工一月余，每一块都加以小心量尺复核，以免现场施工无法对应归整。长凳现场最大的技术困难是整石长凳的安装，每块大小不一，重量由2吨至400公斤不等，要保证安装过程不碰坏边角，又使直边与斜边皆成一挺拔直线，在高温与雨灾后的泥水里，着实考验体力和脑力，只是在面临困局停工另谋它法时，就会想起康的罗斯福公园，那些方正完整的巨石，那些工整与干净，他们又是如何在一个三面临水的小岛上营造出来的呢，技术乎人力乎精神乎？困难的克服应该是精神力量与现实办法的结合吧。我们在工地试验各种方式，尝试各种工具，经历各种挫败后，终于把一共5处异形墙与28块异形整石坐凳，各自营造成了一个个对缝完整的整体。现场在措手无策时有时看着图纸，想起当时草图时的志得意满，顿有从高亢往平实反省的感慨：设计在高处，营造却在平处；设计在隆处，营造却在污处。设计之高远与营造之平实，若想二者知行合一，“全看人能不能在棘手之处，耐得住烦。除此无它途。”旅行项目完成，十月去纽约看康的罗斯福自由公园，路上带了一本曾文正书信集，读到“推之作古文辞，亦自有体势，须篇篇一律，乃为成章。办事亦自有体势，须事事一律，乃为成材。言语动作，亦自有体势，须日日一律，乃为成德，否则载沉载浮，终无所成矣。”想起晚年康的厚积薄发，其一生又何尝不是“篇篇一律、事事一律、日日一律”？不禁掩书感慨千万。等到在东河边遥见那白色几何的巨大石体，再到上岛走上厚重长阶，穿过小叶椴树林，在临海四方南端，大石方正泰然，边角明确，大石之间2.54厘米的留缝清晰挺拔，回想湘江边工地的艰难困苦，不禁凝神感慨千万。后至费城，遇到康的展览，在其当年草图模型前伫立留连，感慕其宗教徒般苦寻苦思旅途与心路，正如当年曾文正在日记中感慕何绍基之书法，“天下事皆须沉潜为己,乃有所成,道艺一也。”吾辈年岁渐长，无论是草图堆里的不改其乐，还是泥土石尘里的不堪其忧，皆须深度沉潜其中，以此求得一生一律。十一月回来把加建的外部人行道继续做完，其时又逢湖南多年未有之大雪。雪后大石临山面江，在天地苍茫中有遗世独立之风，在江山皆白万籁俱寂中，想起两个月前坐在罗斯福岛南端，康的“房子与花园”所呈显的静谧与光明，也许古今中外先贤，皆在静字之极致处融会贯通。夕阳工地从清明时分开始，经夏秋至大寒时节完成，期间经历了草长莺飞动辄微汗的温热阳春，也遇上了大雨倾城百年一遇的雨灾季，最难忘的仍然是各个季节夕阳落在湘江对岸的月亮岛，还有更为绝佳的看日落的山水合一之地吗？无论是斜斜的落在竹丛之间的一束神性的光，还是风云际会的天水一色，抑或下工之后人群散去空荡寂静的工地，都带来康所说的无以名状的喜悦，正是这种夕阳时分为静谧与光明所充盈的喜悦，在某个暮色四合风流云散的一瞬间，让人体悟到“富贵功名皆人世浮荣，惟胸次浩大是真正受用”的读书意味。大雨倾城之后，湘江如海