“叮叮叮……”圈内老大哥给我打电话了。“小胡子，最近如何啊？”“老样子，马马虎虎吧，继续着社会主义搬砖伟大事业。”“你小子可以啊，那篇《再见，国土资源部》可创造了圈内传奇，我也是你的忠实粉丝，27万的阅读量，行业内前所未来的。”“无心插柳，无心插柳……”“那个内容虽短，隐含的感情却很丰富，直击国土人内心深处。里面关于一些见解也挺独到。”“大哥，你是我的领路人，在你面前说这个我感觉好尴尬，班门弄斧了”“对了，最近有没有关注部里的新动态？”“有关注，道听途说的好像部里已经把司局都设置好了，具体情况还不清楚。”“消息挺灵通的嘛，正如你以前文章分析的三大职能：规划管控、资源调查、登记。现在据说欲组建个业务司局按照：自然资源、土地、矿产、海洋、测绘进行划分，自然资源重点是调查和登记，土地业务口下分：国土空间规划、国土用途管制、国土生态修复、土地资源保护四个司局，足见规划管控的重要性。”“是，是，是，多规合一市场要爆发的节奏，你们发财了，哈哈”“你小子眼光独特啊。你以为那么简单啊，多规合一真正推动到成熟还有大量的工作要做；当然，这个市场确实被点燃了，不管是眼前还是未来，规划都是重头戏。”“规划业务、技术门槛相当都比较高，市场也就几家而已，而你们占据了那么大份额，真是牛逼！”“也还算好，坚持了十几年深耕于业务沉淀，近几年总算见到点成绩。”“非常明显，认识的几个人都买了房，开上了车，娶了漂亮媳妇；哈哈……”“哈哈……你也来吧，房子、车子、妻子等着你”“搞规划信息化难吗？”“不难，不难，道理都是通的，再一个有我们多年业务沉淀很容易上手。”“有啥秘籍不？能不能有快速提高的捷径可走？”“还真有，6月13号你来啊，100多位专家亲自指导，12个专题会场和1个培训会场，共130多个议题，嘉宾涵盖国土、规划和信息技术等行业，既有来自于高校和研究机构侧重理论研究的专家学者，也有来自于一线工作岗位的领域专家，共同探讨发展趋势、分享实践经验。”重点是：名额严重有限，站票难求，挂票没有。日程安排6/1314:00―17:00培训6/148:30―12:10主会场大会6/1413:30―18:00主会场大会6/158:30―12:00专题会场・新一轮城市总体规划的创新实践・城市生活圈规划・健康城市（与身体活动）・大数据支持空间规划编制与实施评估・空间规划与实施的数字化管理・最多跑一次――工程建设项目审批改革和规划国土一体化・信息技术支持数字化转型6/1513:30―17:00专题会场・TOD让城市更美好・新智库：城市治理与科学决策・规划评估与精细管理・大数据支持空间规划编制与实施评估・空间规划与实施的数字化管理・数字化城市设计・机构改革背景下的信息化顶层设计