无论是景观、生态或是规划都在强调数据分析电脑上装了一堆GIS软件却不知道如何使用手里有大量数据却不知道从何下手大多数规划、设计师都面临着同一个问题如何为设计/规划提供有效的数据分析在这个务实的年代没有数据分析支撑的一切设计都是空谈如何在海量的GIS软件中选择最有效的一种？如何获取规划设计中所需的数据？如何快速有逻辑地处理数据支撑设计理论？……你想要的所有干货全！在！这！有限时报名优惠哟详情请参考文末优惠方案！课程简介“科学分析、理性规划”你准备好迎接未来规划设计行业大趋势了吗？这是一门以城市规划学、生态学、景观设计学、水文学等相关理论为基础，介绍地理信息系统(GIS)与地理数学方法在规划设计实践中的应用操作技术的课程；是专为规划设计师量身定制的GIS与分析课程。课程体系1高级应用导论地理空间分析方法在规划设计中的应用介绍数字化基础1、CAD数据转shp数据2、JPG用地图转栅格数据3、Landsat8遥感图解译4、Landsat遥感图解译25、基于ENVI的非监督分类6、基于ENVI的监督分类开源空间数据下载地理空间数据云/Google影像图/OSM矢量开源数据爬取及应用1、火车头采集器爬取网络数据2、POI数据应用地形数据分析1、等高线和高程数据生成DEM2、点云LAS数据基础3、点云LAS数据分类土地覆被分析FRAGSTATS景观格局指数分析区域分析1、基于重力模型的流量分布与分配TransCAD2、地理加权回归分析GWR3、空间点格局识别|集聚、发散、随机4、空间自相关与冷热点分析5、联系强度评价与分析OD城市空间分析1、城市建设用地适宜性评价2、基于元胞自动机CA原理的用地扩张模拟分析景观视觉分析1、2D要素转3D要素2、通视分析3、视域分析4、基于天际线分析的高度敏感性评价网络分析1、服务范围、最近设施、OD、最短路径、需求分配2、单行、转弯绿色（生态）基础设施与生态分析1、绿色（生态）基础设施技术方法总结2、基础水文分析：流域划分、径流模拟3、绿色（生态）基础设施|雨洪安全格局4、绿色（生态）基础设施|水源保护安全格局5、绿色（生态）基础设施|生物保护安全格局6、绿色（生态）基础设施|地质灾害安全格局7、绿色（生态）基础设施|乡土景观安全格局8、绿色（生态）基础设施|综合生态安全格局9、绿色（生态）基础设施|生物廊道识别ArcSWAT――流域水文模型1、ArcSWAT介绍与数据准备2、气象数据库与土壤数据库下载3、土壤数据库构建4、ArcSWAT模型构建与结果解读5、基于SWAT-CUP的模型率定SWMM――暴雨洪水管理模型1、SWMM基本操作讲解2、LID低影响开发模块讲解2地理数学方法决策与评估1、层次分析法AHP2、模糊综合评价法3、线性规划法多远统计分析1、多元统计分析之聚类分析2、多元统计分析之主成分分析3、多元统计分析之因子分析回归分析1、T检验、ANOVA、皮尔逊相关2、一元线性回归3、多元线性回归4、Logistic回归（二分类、多分类、有序）5、泊松回归与负二项回归6、非线性回归（指数、对数、乘幂、S曲线、Logistic、多项式）时间序列分析1、时间序列自相关2、时间序列自回归预测分析GM（1,1）灰色预测模型3基础篇基础操作1、ArcMap基本操作2、创建矢量数据（点、线、面、地理数据库）3、编辑几何数据（shapefile）4、编辑属性表（字段操作、属性表编辑）5、数据选择（属性选择、空间选择）6、符号化显示（symbology）7、专题图显示（专题图制作）坐标系坐标系基础矢量1、矢量分析工具（AnalysisTools）2、矢量叠加分析（相交、联合）3、空间连接（SpatialJoin）栅格1、栅格数据基础（提取、密度、插值、叠加、分类）2、基于DEM的地形分析基础（坡度、坡向、等高线、视觉）3、基于DEM的水文分析基础（径流、流域）4、栅格距离分析（成本距离、欧式距离）5、填挖方计算三维1、3D可视化（ArcScene）2、3D动画制作（Animation）数据校正与配准1、矢量数据的空间校正（SpatialAdjustment）2、栅格数据的地理配准（Georeferencing）模型构建器模型构建器（ModelBuilder）课程特色绝对干货：涵盖城市、生态、景观、水文、地理数学方法…是值得拥有的工具教程。实操为主：所有课程均以实际操作为主，内容紧凑精炼，具有高度实用性。随到随学：课程为录播课程，随到随学，并且可以通过QQ学习群享用长期咨询福利。技术咨询：为学员提供数据挖掘、数据处理、开源数据获取等咨询与共享服务。适合人群在校/毕业学生：在校学生可以掌握规划设计分析深层核心技能；研究生可在分析方法与技术路线等方面得到启发；即将步入岗位的学生可以提升核心竞争力。规划设计师：在职的年轻规划师与设计师可以提高规划技术实操能力，成长为岗位中独当一面的技术骨干。科研从业者：科研从业者可以获得数学分析、模型模拟等研究方面的技术支撑。讲师简介李文豪华得规划创始人北京大学城市规划专业学士TexasA&M大学城市与区域规划专业硕士曾任职北京大学景观设计学研究院地理设计实验室主任曾任职北京土人设计研发部主任李文豪老师从事地理信息系统、地理数学方法在城市、生态、景观、水文等规划应用工作。至今已积累大量基于GIS的区域、生态分析经验，先后参与嘉兴、东营、北京雁栖湖流域、安徽皖南地区、襄阳汉江长廊、大理、北京通州区、福州新区，以及莫斯科市、喀山市等区域的城市用地分析、生态基础设施构建等工作。案例展示常见问答Q:课程的特点是什么？A:可以用“GIS在规划设计中的应用+规划方法+规划理念”概括课程特点。这是一门由规划师主讲的GIS课程，专为规划设计从业者量身定制。课程包含大量经验和实用性技术内容，学完即可运用到实际工作中，是实用性和应用性极强的课程。Q:课程内容难吗？需要有一定基础吗？课程专为初学学员开设了基础入门课程内容，初学者可以从入门部分开始学习，再逐步进阶至高级应用内容。Q:实际工作中遇到难题可以咨询吗？课程有内部QQ学习群，针对学员在学习或工作中遇到的难题，提供具有针对性的解决方法和技术支持。Q:规划实践中经常会碰到数据无法获取的情况，请问有提供数据服务吗？内部学习群内会共享一些开源数据资源，同时也为学员提供数据解译、挖掘方面的指导与咨询，也会分享数据挖掘的小工具。报名方法1、扫描课程二维码2、进入腾讯课堂（ke.qq.com）搜索课程名称《ArcGIS与地理数学方法在规划设计中的高级应用》更多优惠方案更多优惠方案自广告发布起前20名报名者，获200元优惠券2人以上团购报名，额外获100元优惠朋友圈集50赞额外获100元优惠累计优惠最低报名价800元！想要优惠换队来撩讲师↓↓↓点击“阅读原文”进入试听课点击图片，阅读城市设计原创内容[城市设计]是由一批资深专家团队运营，可开展城市规划、城市设计、景观设计、旅游规划、公共艺术的投资咨询与综合发展。旨在以新型城镇化带动社会与经济,文化和生态的全面协调可持续发展。业务洽询张先生/17811898598媒体合作唐先生/18601077014