点击上方蓝字关注5月26日，以“数据创造价值创新驱动未来”为主题的中国国际大数据产业博览会（简称数博会），在“多彩贵州・爽爽的贵阳”举办，大会围绕大数据技术创新与最新成果，探寻大数据发展的时代变革，以“数”为媒，聚焦供给侧结构性改革，助力新旧动能转换。浪潮展区中国特色社会主义进入新时代，推动高质量发展重大战略的落地实施，是每个企业的社会责任，浪潮作为国内领先的云计算、大数据服务商，在快速发展的同时，不忘履行社会责任，不断推动技术创新、产业创新，开展了基于区块链技术的科技应用落地。浪潮与中国检验检疫学会联手，打造了覆盖产品全产业链全生命周期的质量提升公共服务平台――质量链网。平台以质量提升为核心，基于全程质量提升支撑体系（简称“QBBSS”），综合运用人工智能、区块链、云计算、大数据等前沿科技，打造质量提升基础设施，集成质量信用、质量标准、检验检测、质量溯源、质量保险等五大基础服务，联合众多合作伙伴，通过质量链网及质量链App向企业和消费者提供质量提升运营服务。质量链网吸引了众多领导、观众驻足观看对于企业来说，质量链网可以提供从原料生产、产品制造、仓储配送、终端销售以及消费体验、售后服务等产品全生命周期的质量提升运营服务，助力企业塑造品牌，提升市场竞争力和占有率，从而推动我国经济发展的质量变革、效率变革、动力变革；对于消费者来说，可以通过扫描产品上的质量码买到高质量的产品和高品质的真品，从而倒逼制造企业高标准化生产，坚持质量第一、效益优先,让消费者买到更多质优价美的产品，逐步提升老百姓的幸福感和满足感。为观众讲解质量链网随着比特币市值的攀升，不少人神化区块链技术，认为其无所不能甚至可以解决任何问题，很显然这种观点是完全错误的。技术的优势在于与应用场景的完美结合，并充分挖掘其他技术的特点，通过资源的整合，更好的服务于社会、服务于大众。质量链网充分利用了区块链透明、可追溯、分布式存储与管理、难以篡改等特点，构建了融合政府、企业、检测机构、消费者等多方参与、互联互通、共治共享的质量提升生态体系，致力于解决人民最关心最直接最现实的利益问题，努力为社会提供多样化服务。志合者，不以山海为远，我们热切的期望志同道合伙伴的加入，无论是技术开发商、产品制造商、经营销售商还是创业者，让我们以链为盟，以质为约，携手同行，共同助力中国由制造大国迈向制造强国。推荐阅读链接质量之路擦亮城市品牌5-09特稿山东质量链正式启动助力全面展开新旧动能转换重大工程4-26特稿长按二维码关注我们浪潮中国领先的智慧城市运营商