当居住与繁华交相辉映，在南明这片热土上诞生的铂悦府必定让人惊艳。栖身花果园的“城央豪宅”――贵阳铂悦府自从面市后，引发了业内外人士的广泛关注。毕竟，对于一个城市而言，中心豪宅屈指可数。铂悦府的出现，是一种惊喜，更会对都市主城中心豪宅产生极大的冲击，豪宅市场的版图将重新修定。（铂悦府效果图）1天赋地段的发声：CBD正中心，区域成就价值为什么成熟的商圈敢于标榜繁华，住宅产品一经推出，便引发疯抢热潮？因为，地段决定话语权。很多豪宅远离城央，居住倒是清静了，可距离成了大问题，本该享受晚餐的时刻，却还堵在回家的路上，日复一日的疲劳不免降低生活质量。铂悦府，摘掉豪宅偏远的帽子，坐拥天赋的地段优势，身处花果园繁华中心，40余条公交线路通行，市政12条交通网全覆盖，BRT快速公交与地铁3、4号线（在建中）的配套，为你节省更多时间享受生活，纵享出行便捷。（花果园实景图）完善配套的呐喊：不断加码的商业体，享受轻奢生活普通的住宅，引入一些满足居民基本生活的配套即可：生活超市、便民诊所、小型餐饮、小区绿化……而豪华住宅，致力于营造高端生活氛围，配套除衣食住行外，在娱乐性和体验性方面也做到尽善尽美。铂悦府，拥揽五大配套体系，定义新豪宅时代。环境：举一杯红酒，临窗而立，花果园中央公园的全貌醉卧眼前，热闹非凡的美景是你摆脱疲惫的活力源；茶余饭后，携妻子和孩子到儿童公园聊天散步，记录一家人的惬意生活。娱乐：下楼即达32万O高端购物体验中心--海豚广场，举步百米可至12万O花果园购物中心，吃喝玩乐全覆盖，家人团聚与宴请亲友都有面儿。商务：335米贵阳国际贸易中心双子塔伫立在此，汇聚知名企业，与商务精英阔谈生意经；奢华五星级酒店--费尔蒙的入驻，提升区域价值。文化：94万O贵阳街项目即将多彩绽放，大剧院、主题展馆、大型特色书店等，触发你的艺术味蕾。教育：现代人对子女的教育相当重视，高端住宅人群更是如此。铂悦府轻松享受名校资源，北海幼儿园、南明小学、北京八中等，一站式精英教育，让你的孩子赢在起跑线。（花果园购物中心实景图）2超级产品的诵读：颜值与大气并存，礼遇大家风华豪宅之所以高端，主要在于产品本身。华丽的外衣体现上流的生活，铂悦府采用全LOW-E玻璃幕墙设计，映射奢华圈层，全城瞩目；卓尔不凡的入户大堂可以颠覆人们对公共空间的认识，也将给身份贴上无法复制的标签，铂悦府6米挑高大堂设计，让你从入户开始，一路享受尊贵；5梯6户，为你奉献一场归家礼仪；4.2米阔绰层高，宽敞非凡，视野敞亮，在视觉和感官上给人一种无限的延展性，品质生活精致于微；三种户型选择，从三房到四房，面积区间在148O-199O，功能分区丰实，尊贵空间随心变换，彰显出匹配王者风度的荣耀级生活。3铂悦府的呼唤：经典豪宅，全面回归市中心贵阳铂悦府，从外部生活配套到内部户型设计，一切都是以严格甚至苛求的高标准规划打造。6米挑高大堂，定义豪宅标准，匹配每一位领袖身份。铂悦府，城央豪华大宅，以高规格社区和大格局生活方式，全新定义豪宅标准，为你的生活带来全面的提升。贵阳铂悦府正在盛大认筹中，也可先预约到样板间参观。另悉，项目样板房每天接待客户人数有限，有意向的置业者可抓紧良机，咨询热线：0851-85911059