“多视角、多维度、多方式介入社区”“城市设计学、社会学、建筑学及视觉传达设计学为知识框架”“居民团体、政府、学者、开发公司、设计师的多方参与体系”“为实施建造和社区管理提供解决方案”工作营议题：上海大型商品房社区发展现状与微更新策略工作营时间：6月30~7月8日工作营地点：实践基地-上海嘉定金地格林世界教学地点：上海交通大学徐汇校区、那行空间招募人数：24人。以设计相关专业（以建筑、城市规划专业、艺术设计等）及社会学专业为主要招募对象。联合主办方：城市中国杂志上海交通大学设计学院建筑学系金地集团华东区域地产公司学术顾问：范文兵（上海交通大学设计学院建筑学系副主任，教授）王桦（金地集团华东区域地产公司副总经理）前期研究团队：孙哲（博士、上海财经大学社会学系讲师）+城市中国研究中心设计夏令营召集导师：范文兵背景概述《城市中国》今年开展了“大型商品房社区微更新”系列的研究议题。我们从上海大型商品房社区的现存状况、政策及规划理念转变产生的影响、新科技新事物新消费如何改变居住生活等几个方面对此议题进行系统性分析；更联合上海交通大学设计学院建筑学系和金地集团华东区域地产公司，以金地格林世界大型商品房社区为实践基地，共同发起“上海大型商品房社区微更新”设计夏令营，希望能从各方的参与研究和共建实践中，找到一些针对这类社区更新的操作对策，也希望能引发学界及相关部门机构的关注和思考。为期8天的设计夏令营以导师团队的形式开展，与一般设计夏令营不同，本次工作坊以社区微更新的实践困境和方法创新为入手点，对真实场地的改造策略、管理方式、选点方案设计进行探讨。工作坊强调多角度、多维度、多方式地介入社区设计，以城市设计学、社会学、建筑学及视觉传达设计学为知识框架，构建包含居民团体、设计师、学者、开发商、物管、政府的多方参与体系，并在具有丰富社区更新实践经验导师团队带领指导下，完成相应议题的社区更新设计，由多背景的专家进行阶段性和最终评审。按照改造需求、可实施性选出最具实施性的方案或提案，提交金地集团华东区域地产公司、政府街道、业委会等进行评议，以为进一步实施建造和社区管理提供解决方案。设计导师团队本次夏令营我们采用了导师团队的形式，每组导师涵盖了建筑学专业，以及以社区为主要研究方向的跨领域研究学者。并有社会学专业背景的导师给每组学生进行指导。TEAM1范文兵・王卓尔・张峰范文兵，建筑教师、评论家、实践建筑师，上海交通大学设计学院建筑学系副主任，教授，研究及实践领域专注于城市更新、中国当代本土建筑设计及建筑设计教育。王卓尔，新锐建筑师，Ο筑设计创始人，上海交通大学建筑学学士，贝尔拉格学院硕士，上海交通大学建筑学系“先锋建筑设计工作室”导师张峰，上海交通大学建筑学学士，苏黎世瑞士联邦理工学院学士/硕士在读。在瑞期间学院综合排名前1%，获瑞士国家卓越人才计划奖学金（ExcellenceScholarship&OpportunityProgramme）TEAM2冯路・谭峥・于云龙冯路，青年实践建筑师，无样建筑工作室主持，谢菲尔德大学建筑设计博士，工作室涵盖建筑设计、城市研究和学术展览等领域，重点关注公共建筑设计、城市更新下的建筑改造、街区更新与公共空间激活等问题，实践作品包括上海电子工业学校、松间长屋等。冯老师同时为多家学术杂志编委、特约编辑及撰稿人，港大、澳大利亚新南威尔士等多所著名大学客席评讲者。谭峥，谭峥，建筑学者及策展人，同济大学建筑与城市规划学院助理教授，硕士研究生导师，UCLA建筑学博士，美国建筑历史学家协会成员，研究方向为城市基础设施及建筑环境整合、新城市主义、空间政治经济学、现当代西方建筑学与城市主义理论等。近期任首尔首届建筑与城市双年展参展人，OCAT上海馆建筑主题展主策展人。于云龙，同济大学建筑与城市规划学院博士研究生在读，研究生设计与理论课程助教，十三五国家重大课题参与人，2015上海城市空间艺术季策展助理。研究方向为现当代非西方建筑与城市理论。TEAM3张佳晶・王桦・周张佳晶，青年实践建筑师与城市设计师，GOM上海高目建筑设计事务所主持，实践作品包括上海德富中学、上海龙南佳苑社会住宅、丽江白沙古镇酒店等，城市及建筑设计杂文作家，著有《谈点建筑好不好》等。王桦，毕业于同济大学城市规划与建筑学院，金地集团华东区域地产公司副总经理。有丰富的大型社区建设项目管理经验和社区营造实践经验，善于从设计和管理两方面着手于社区研究。周，日本东京大学都市工学系城市设计与地域设计博士生/欧盟Erasmus全奖项目布达佩斯考文纽斯大学景观建筑学院访问学者TEAM4李彦伯・宋玮李彦伯，建筑学者，同济大学副教授、硕士生导师，同济大学建筑学博士、经济与管理学院博士后，澳大利亚新南威尔士大学访问教授，研究领域为为上海城市近当代史、城市历史街区更新与发展、城市建成区可持续发展，著有《上海里弄街区的价值》。宋玮，灰空间事务所主持建筑师，加泰罗尼亚理工大学博士，同济大学建筑与城市规划学院博士后，著有《黄金时代-西班牙当代建筑全景》。设计成果本次夏令营强调多方参与的工作过程与多学科合作的工作方式，因此我们欢迎设计过程及最终成果以多种形式呈现。导师团队会为每个小组提供全方向的成果表达指导，无论是社区更新体系梳理的结构图纸、一个节点改造设计方案、一个有趣的社区激活计划、一份宣言式章程，都是我们所希望看到的，参与者可以不同方式展示对社区更新的理念和看法。夏令营奖励计划◎证书参与夏令营的每位成员将会获得“大型商品房社区微更新夏令营”认证书。◎聘书参与夏令营的每位成员成为《城市中国》社区研究团队“见社里”队员，参与城市中国社区相关的研究与活动。同时特聘为城市中国城市观察员，并颁发聘书。◎实践机会我们将连同评审导师一同评审出的2个优秀设计方案，授予后续继续修改深化后，将由城市中国整理发表，并提交给社区主管方金地集团华东区域地产公司、街道政府等相关部门以供实施参考。◎研究奖金最终评审出1组优秀设计，将给予设计团队8000元学习基金奖励，以用于团队成员进行与社区相关的研究。备注：夏令营食宿自理这是一次针对大型商品房社区的营造行动，我们希望参与学子对社区有一定的兴趣和研究。报名请连同以下（不限于以下）信息发送至邮箱：lijuan@urbanchina.com.cn姓名、所在学校、学历、主要研究方向、设计作品点击图片，进入报名链接↓AboutUEDUED愿意以“愚者之心”“不遗余力”地传递设计之美版权声明|文章版权归原作者所有，未经允许禁止转载UEDContactuedmedia@uedmagazine.net投稿请发送至媒体合作邮箱ExploreMoreUED官网|www.uedmagazine.net新浪微博|UED城市环境设计