3月2-3日，我院党支部顺利召开了2017年专题组织生活会。为开好2017年度专题组织生活会，按照中央、省委、市委和上级部署要求，会前，我院党支部认真研究制定了《中共赣州市城乡规划设计研究院支部委员会专题组织生活会和民主评议党员工作方案》，明确会议主题和相关要求。广泛征求各方意见建议，支委成员和院班子成员之间开展了谈心谈话，认真起草对照检查材料。专题组织生活会分为两个阶段，第一阶段认真组织学习了《习近平新时代中国特色社会主义思想和基本方略》、《中共中央政治局民主生活会精神》和《中国共产党第十九届中央委员会第二次全体会议精神》等相关文件精神；第二阶段由支部主要负责人通报了院支部2016年专题组织生活会整改方案落实情况和本次专题组织生活会征求意见情况。院支部书记代表支委班子作2017年度对照检查，随后，支委委员一一作对照检查并开展相互批评，同时又讲究同志间情谊。会上，既严肃，又“辣味”十足，达到了促进沟通、消除隔阂、解决矛盾、团结一致、心情舒畅的目的。此次组织生活会得到了局主要领导高度重视，会前局领导指示一定要开好此次组织生活会。局分管领导刘昭华同志到会指导并提出了十点具体要求：一是要列出班子和班子个人问题清单，并消号整改；二是要有发展危机意识，尽快制定长远发展战略；三是要加强技术创新，加强学习；四是要加快建立人才梯队，提高服务“六大攻坚战”能力；五是要趁早谋划人才引进计划，并制定人才培养计划；六是要加强廉洁纪律方面的管理，把控好各个风险点，确保每位干部职工在廉洁纪律上不出问题；七是要做好群团工作，对家庭困难或家庭发生变故的职工做好关心工作；八是要做好财务分析，确保财务安全；九是要做好党费缴纳等一系列党务的各项具体日常工作；十是要提高对规划成果的保密意识，未经批准的不得随便公开。我的2018总结下一步，我院支委和支委委员将根据组织生活会上查找的问题，列出清单，建立好台账，逐一进行消号整改。敬请关注