五月的黑林镇万亩杂果基地生机勃发，嫩绿的枝蔓和修剪果树、追施农肥的果农们交织出生动画卷。连云港市赣榆区黑林镇是石梁河库区扶贫联片开发重点镇，近年来，该镇坚持效益先行，加大农村土地流转力度，培育发展特色水果产业，一改过去丘陵山区亩均收入不足200元、土地流转费不足80元的现状，实现土地亩均流转费850元、效益增加近10000元、区域内人均增收2000元的生动发展格局，成为产业富民、生态旅游、精准扶贫的典范。这是全区土地流转“集合效应”的一个缩影。科学合理的土地流转制度，对稳妥解决“三农”问题，特别是对加快农业发展方式的转变影响深远。近年来，赣榆区在新发展理念引领下，把搞活土地经营权作为农村土地“三权分置”改革工作的核心内容，全区上下紧紧围绕区委、区政府发展规划，扎实推进农村土地流转，积极进行农业产业结构调整，发展高效规模农业，实行规模经营，有力推进了全区农业资源配置、生产和经营方式向“提质增效”转变。加大土地流转，助力乡村振兴。统计数字显示，目前，全区已累计流转土地面积67万亩（历年来累计流转数），其中：种养大户经营48.9万亩，农业龙头企业经营9.4万亩，城镇居民及其他组织经营8.7万亩。在元月初召开的区“两会”政府工作报告中指出，2017年，全区农业现代化步伐加快，新增高效设施农业1.97万亩，农机化水平达83%。加快新型经营主体培育，流转土地2万余亩，新增龙头企业14个、农民专业合作社112个、家庭农场44家、“三品一标”40个，农产品出口达1.2亿美元。在推进土地流转进程中，赣榆区积极稳妥引导土地经营权向家庭农场、农业大户、农民专业合作社等新型农业经营主体有序流转。以行政引导为推动动力。在政府的行政推动和引导下进行，由各镇政府出面协调，将土地集中流转出来实行规模经营，引导发展高效设施农业。各镇都成立了推进农村土地流转工作领导小组，进村入户开展土地流转业务指导工作。以项目带动为流转主导。根据项目的需要进行土地流转，流转出的土地直接用于要发展的项目，减少了流转出的土地被闲置的可能性。以委托流转为主要形式。即农户与村民委员会签订委托流转协议，农户将其承包地委托村民委员会进行转包或者出租。黑林、塔山、石桥、沙河等镇多采用这种流转方式。以规模流转为推进重点。多以连片规模流转为主，流转规模100亩以上居多，流转后实行规模经营，解决了农民家庭分散经营的管理难、效益低等问题，大大提高了农村土地经营效益，多渠道地增加了农民收入。以创新模式为流转突破。创新流转模式，探索土地整村流转，即村集体成立农民合作社，合作社与村委会合署办公，通过成立的农民合作社将全村农户的土地流转过来，由合作社统一经营。青口镇的大盘村、大朱旭村、城西镇的曲坊村等都采用这种流转方式。项目带动，即先确定发展的农业项目，然后根据项目需要，带动整村土地流转。如柘汪镇的葛埠村、西柘汪村发展林木种植带动两个村整村流转土地1000余亩。政府引导，即由镇政府出面协调，引导农户进行整村流转，并将土地集中对外流转，实现大规模连片经营。塔山镇党委、政府积极引导农民土地规模流转，实现整村流转的村13个，共流转土地面积13000余亩。土地流转让农民增收致富，也极大提升了农业的土地产出率、劳动生产率和市场竞争力。“家里4口人的山岭地流转给蓝莓种植合作社，平时在合作社里务工，就连家里的一台拖拉机，也入股到合作社……”厉庄镇新坝村村农民王善祥家，这几年的收入是芝麻开花节节高，算上土地租金和每月的工资，一家子一年纯收入达到5万多元。他高兴地说，“多亏了我家的土地流转了，才有这么好的收入，是村里实施的好政策让我们山区的农民增收致富。”