点击上方蓝字关注满洲里，一座拥有百年历史的口岸城市，位于内蒙古呼伦贝尔大草原的西北部，东依大兴安岭、南濒呼伦湖、西临蒙古国、北接俄罗斯联邦，由蒙、汉、回、朝鲜、鄂温克、鄂伦春、俄罗斯等20多个民族组成，融合中俄蒙三国风情，被誉为“东亚之窗”。满洲里是中国最大的陆运口岸城市，毗邻俄罗斯林业资源丰富远东地区，是我国木材进口重要通道，是国务院确定的国家重点开发开放试验区、边境旅游试验区。随着中俄蒙合作交往的深入推进和国家振兴东北、西部大开发战略的加快实施，满洲里已成为东北亚区域经济合作的战略支点。为不断适应国家开发开放试验区和边境旅游试验区的需要，支撑满洲里战略发展、实现城市科学智慧管理、促进边境经济发展，满洲里市委、市政府将建设智慧城市作为实现城市可持续发展、提升城市综合竞争力的重要抓手。2016年，满洲里确定浪潮为智慧满洲里总服务商，以“优政、惠民、兴业”为目标，共同打造“政务协同、促进民生、驱动产业”相结合、可持续发展的智慧城市生态体系，大数据应用成果在城市精细化管理、政府决策、民生服务、大数据产业及传统产业转型升级等方面的效果初步显现。优政围绕“放管服”切实优化政务服务，创新“一站式”服务模式，让群众少跑腿，让数据多跑路，打造“满洲里特色、区域领先、线上线下深度融合、协同发展的智慧政务；构建“感知、分析、服务、指挥、监察”五位一体的城管新格局，建立全方位网络化智慧城管应用体系，提升城市管理综合治理能力。惠民爱满洲里APP构建一体化、全天候的公众服务平台，为市民提供医院预约挂号、公积金查询、交通路况、学籍查询、生活缴费和本地的洗车等公共服务；停车场查询预约、快递查询等社会服务，及热点新闻等资讯服务。兴业构建智慧旅游、满洲里大数据平台、大数据创客中心等一系列具有满洲里特色的智慧项目，促进满洲里木材、旅游、进出口贸易等行业信息化水平，提高行业核心竟争力，促进行业转型升级，并通过大数据双创孵化满洲里大数据产业，激发“大众创业、万众创新”活力。智慧旅游，打造满洲里城市新名片以旅游大数据为核心，以营销宣传为重心，建设应用于公共服务、行业管理、营销宣传的智慧旅游系统，全力创建国家全域旅游示范城市，通过海外营销网站、资讯网、APP等为来满洲里的游客提供精准的旅游服务，将智慧旅游和旅游大数据打造成满洲里新的城市名片。大数据平台，助推木材、进口食品等传统行业转型升级构建满洲里大数据平台，整合数据资源，以木材、进口食品大数据为建设主题，以大数据创客中心为载体，打造国内领先的以木材大数据、进口食品大数据为主要方向的创新创业孵化平台，利用满洲里木材产业规模大、产业集群集中等优势，通过大数据技术辅助产业决策、优化产业结构和布局，推动木材等传统行业从粗放式到精细化发展，助力传统产业转型升级。（满洲里大数据分析平台木材大数据总揽情况分析）大数据创客中心，为传统孵化器、产业园插上数据腾飞的翅膀满洲里大数据创客中心以“公司+创客+大学”的产业模式，以浪潮天元数据网和50PB数据储备为依托，以内蒙古大学满洲里学院产业研综合办学为要求，围绕数据生产、交易、应用的产业链条，以木材、旅游、俄罗斯进口食品、俄罗斯进口珠宝为主题，支撑A创客（从事大数据应用开发）和B创客（从事大数据采集）创业创新，让“大众创业、万众创新”的活力竞相迸发，推动满洲里地区双创行动，孵化满洲里大数据产业，解决就业创业的政府难题，带来真正的社会效益。（俄罗斯鄂木斯克市代表团一行参观满洲里大数据创客中心）随着一系列智慧应用的建设和应用，东亚之窗――满洲里正逐步绽放出华丽的智慧之光。将来，浪潮还将与满洲里政府紧密配合，加快群众办事一站通、市民出行一路通、居民健康一卡通、和谐社区一格通、满洲里在线一点通、公共安全一网通、金融服务一贷通等智慧领域建设与运营，不断巩固智慧满洲里建设成果，切实增强广大市民的幸福感和获得感，凝聚起建设智慧满洲里的强大合力，让城市发展更有温度，让幸福更有质感，让智慧成为满洲里的气质和形象，打造智慧的“东亚之窗”――满洲里！推荐阅读王忠林孙述涛调研智慧泉城建设情况5-18特稿国内首个健康医疗大数据产业生态战略联盟在浪潮成立5-16特稿长按二维码关注我们浪潮中国领先的智慧城市运营商