树池可以说是很常见了但往往普通的东西，却有着很大的价值作为景观小品的一种它不仅具有保护绿植的功能还在美化观赏、引导视线、组织交通、围合分割空间、构成空间序列、发挥防护功能以及提供休息场所等方面起着重要作用那么如何把一个普通的树池设计得很巧妙变成一种视觉的焦点呢接下来我们从四个方面来简单说明一下1树池的定义当在有铺装的地面上栽种树木时，应在树木的周围保留一块没有铺装的土地，通常把它叫树池或树穴。2树池的起源树池，大概是明代开始的，最早可追随到明代画家仇英的《汉宫春晓图》皇家园林中的树池庭中孤植树设有树池且被红色木栏杆保护太湖石的底座和黑松的树池园子的另一角落几位宫人在给树苗浇水举手投足间风韵十足3树池的分类树池是栽种植物的园林景观构筑物，是城市道路广场植物生长所需的最基本空间。树池承担着保护植物的功能。1.按材质①涂料造型独特的白色异形树池组合的白色异形树池打破了大面积水池的单调观感白色可让俯瞰有如沙滩小岛中的植栽其突出的部分还可为戏水的儿童提供休息②混凝土③花岗岩④红砖直接裸露的红砖也很有范⑤马赛克⑥pc砖⑦不锈钢板⑧耐候钢板⑨整石黄石围合的树池粗狂自然，边角之处用了一点小心思避免了厚重石块带来的呆板印象⑩杉木桩2.按形状树池：树高、胸径、根茎大小、根系水平等因素共同决定所需有效的树池大小。一般情况下，正方形树池以1.5m*1.5m较为合适，长方形树池以1.2m*2.0m为宜，圆形树池直径则不小于1.5m。①方形种植池：规则性形状营造整齐序列感②长方形③三角形④多边形⑥圆形种植池⑦卵形⑧象形像月亮的树池像船的树池『PlayfordAlive市镇公园』PlayfordAlive市镇公园充分考虑社区需求实现了跨年代多功能的设计树池选用红色钢板让整个场地变得活力起来花儿般的树池这个像碗『纽约第五大道200号庭院』4各种案例树池演变到现在在设计师手中玩法也越来越多目前树池的用法一般会结合功能性用树池坐凳来展示它们的创意结合形式上美观大方功能上舒适实用在满足本身功能性的同时增加客人的体验参与性与座椅相结合的树池一般使用清水混凝土玻璃钢（FRP）以及防腐木等材质『迈阿密骑士广场』骑士广场位于比斯坎湾的边缘处特制的白色树池像是一朵四照花它根据场地和功能不停的变幻着树池周围用鹅卵石铺地收边强调了树池的边界茂密的亚热带植物让这个温润的花型树池更加夺目『路易斯安娜街1100号企业广场』获2010年ASLA美国德克萨斯奖从图上我们可以看到每个树池都与草地有关联或被包围，或部分交集好处就是扩大绿地比例的同时能让树池与草地、树池与树池之间形成有趣的联系『树阵树池与广场休息空间』虽说是树阵广场但仍不乏实用性很强的交流小空间这要是放在普通的树阵广场中可能很奇怪但在这彩色格子控的广场中却非常融入现代风格树池现代造型的树池此空间的本意是演绎若干本书籍随意摆设的境象可以做坐凳当然也可以是桌子树池不仅可以与坐凳、桌子搭配还可以水景、台阶、铺装等景观元素相结合也可以单独的造景元素出现形成独特的景观节点深圳中心・天元一棵树、一片池，一个造型，变成景不用说相配，而是百搭设计巧妙的树池起着塑造园林景观特色彰显环境氛围的重要作用创意中带着喜感也带着一股力量第一次看到这么高的树池呢彰显出一种高贵的气息这个也很高，但是很和谐木质带给人一种亲和感大人、儿童都想爬一爬躺在上面睡觉也是可以的『上海虹桥天地南区』种植池的边缘被切割成不规则的弧线与底座的水景呼应打造出“山水画”的意境同样是仿山水『成都龙湖天璞』为了更好的体验轻奢、港奢的景观氛围坐凳采用玫瑰金不锈钢镀铜的水语元素格栅细节・成败的关键在景观设计中亦是如此细节总是成为观者最为留意和关注的对象景观细节表现的得当和巧妙无疑是给项目加分甚至可以使项目成为艺术作品的可能小料石铺装平地面树池采用钢板收边加强了其边界的笔直感、折线感，钢板同时作为石材的收边，精致细腻，不同于我们常见的石材波打收边，其整体感更强『特色处理的树池』1.树下面使用支撑器，把四块石材架空起来了。这样的好处显而易见，让活动的空间明显增加了。2.图中埋地灯是一种以LED为光源、安装在地面上、灯顶部与地面齐平的照明灯具。埋地灯有圆形、方形的，色彩多种多样，多用于花园、商业街、广场等空间。3.地面铺装使用的浪花白是花岗石，底色为白色，有波浪状的灰白色纹路。适用于室内外墙地面。『西庭院中的主景树及树池』这个树池并没有采用丰富的植物地被而是采用了规格较大的毛石垒置这样的做法，一来降低了维护成本二来也让“干涸”的主景树更显古老树池也可以打磨成艺术品变为一种美的享受有些细节，可以直戳人心因为，它做工完美，设计感强，人性化长沙运达中央广场把细节做到位，做到一丝不苟，凡是目光所及之处，均可以做到极致。换一种方式过日子把所有华而不实的装饰都褪去最后，只剩下干干净净简简单单来源：景观邦，景观派