本文字数1300字阅读时间2分半近期，美国掀起的贸易战在全球范围内一石激起千层浪，各国纷纷表示将展开报复。中国作为本次美国欲打击的头号目标，也已与美国进行了多次交谈，然而始终在你来我往之中博弈。华尔街资深投资专家郭亚夫为我们从历史分析了本次贸易战的趋势及重点。自资本全球化以来，全球范围内不可避免的就会产生各国之间的贸易竞争与合作，而当两国之间的贸易互为竞争关系时，贸易战便可能展开。贸易战不能降低逆差最早的贸易战出现在1930年6月17日，当时美国对全世界进口的2000多种产品增加关税，成为史上最高，各国纷纷发动报复，而美国发动贸易战的最终效果是进出口均下降了50%，并没有捞到什么实际的好处。具有代表性的另一场贸易战便是80年代的美日贸易战。日本在二战后经济加速发展，取得了巨大成功，而这使美国感受到了威胁，因此对日本展开了旷日持久的8年贸易战。然而，此次贸易战的结果是：其一，美国对日本的贸易逆差并没有下降；其二，美元对日元由强变弱；其三；美国政府赤字下降。从而，我们可以看到，美国在贸易战中或许捞到了些许好处，但是，贸易保护并不能下降逆差，而为贸易战买单的最终输家是消费者。在1984年，加征关税使得美国消费者多支付了530亿美元的关税。中国为何成为贸易战对象在1999年，中国取代了日本，成为了对美最大贸易顺差国，而在97年取代日本成为了美国反倾销调查最多的国家。虽然美国在对全球范围都是贸易逆差，但是中国是最多的。美国对美国国家展开贸易战的目的是不同的，而对中国展开是为了增加美国的就业。而中国对美国的策略是对共和党的选票战。通常而言，美国展开贸易战是因为其他国家的这一领域对其造成了竞争威胁，也因此，美国对贸易战中的侧重打击范围在这些领域。我们能看到，在谈判中美国希望中国可以从美国进口更多的半导体、黄豆、汽车，而减少从其他贸易伙伴进口这些物品。而在出口方面，中国对美国太阳能板、洗衣机等方面的出口占的比例极小，几乎没有太大影响。事实上，中国的2025计划对美国产生了威胁，美国反对中国的政府补助发展科技竞争，因为这一计划将使得中国从产业链的下游走向中高端，而这一趋势其实已经体现出来了。中国近年来整体对中高端产业的进口减少，而出口增加，引起了美国的警觉。贸易战旷日持久、不可避免通过中美和美日出口的相似度指数对比，我们能看到，美日的相似度呈现下降趋势，因此可以实现互补，然而中美贸易产品的相似度确增加了，上涨到了37%，这些增加的产业集中体现在机器、运输、电子、工业设备等方面，因此假如相关制造商效仿之前日本，把工厂搬到美国，可以一定程度上减少损失。随着中国的持续发展和2025计划的实施，我们知道科技发展为重是一定的、不可避免的趋势，但是鉴于历史教训，双方都知道真正开始打贸易战对彼此都没有好处，故而，郭亚夫判断，这场贸易战一定会是一场旷日持久的冷战，甚至会比当年美日的八年更久。郭亚夫华尔街资深投资专家,纽约天骄基金管理公司(TJCapitalManagement)总裁，基金经理，股市合力投资法创立者和《股市合力投资法》书的作者。拥有坚实的投资理论知识和20多年的华尔街前沿实际操盘与资产管理经验,以新兴的宏观主题投资策略见长,是凤凰卫视财经节目美股特约专家评论员。本文整理自河马金融线上讲座：中美贸易战何去何从，美股是否已经触顶了？惠裕全球家族智库（FOTT）是国内首家向本土高净值家族办公室提供专业服务的咨询机构。通过深度行业分析研究和业内最佳服务方式，致力于帮助高净值资产管理机构建立并提高他们家族办公室业务研究领域的专家。欢迎转发收藏和关注我们免责申明：惠裕全球家族智库发布的内容仅供读者参考之用，不构成买卖任何投资工具或者达成任何交易的推荐，亦不构成财务、法律、税务、投资建议、投资咨询意见，观点只来源于受访者的看法，不代表惠裕的立场。对任何因直接或间接使用本微信涉及的信息内容进行投资等所造成的一切后果或损失，不承担任何法律责任。