一路奔跑只为你-1蹄疾步稳跃新程――杭州不动产统一登记改革回眸2年，一个婴儿，从呱呱坠地到蹒跚行走；2年，一只海燕，从嗷嗷待哺到搏击风浪；2年，杭州不动产统一登记，从无到有，探索前行。一路奔跑，只为了您提供更加高效便捷的服务。现在就让杭小登带领大家回顾一下杭州不动产登记一路走来“成长历程”吧！★2014年5月国土资源部挂牌成立不动产登记局。2014年11月国务院总理李克强签署《中华人民共和国第656号国务院令》，公布《不动产登记暂行条例》，并自2015年3月1日起施行。2015年4月杭州市不动产统一登记工作领导小组成立。2015年12月杭州市政府下发通知加快推进全市不动产统一登记工作，明确将不动产登记职责统一整合到国土资源部门，并决定设立不动产登记局和不动产登记中心。2015年12月25日杭州市不动产登记服务中心揭牌。2016年1月国土资源部公布并实施《不动产登记暂行条例实施细则》。2016年5月30日国土资源部印发《不动产登记操作规范（试行）》。2016年6月1日杭州市主城区正式实施不动产统一登记，第一本不动产权证在市民中心首发。2017年1月“杭州不动产登记”官方微信公众号正式上线，向公众发布政策法规、新闻动态、登记公告等，同时提供进度查询、在线咨询、在线预约等服务。2017年4月5日主城区不动产登记推行“最多跑一次”，通过“一窗受理、集成服务”，将房产交易、纳税、登记发证“三件事”整合为“一件事”，办事群众从“跑三次”变为“跑一次”、“排三次队”为“排一次队”，实现了全网点、全业务、全流程“最多跑一次”，“跑”出了60分钟办结的全国最快速度。2017年7月市民之家不动产登记窗口推出全省首台公共支付自助缴费机，群众凭受理单“扫码”即可缴费。“杭州不动产登记”微信号上线“登记导航”，市民足不出户，可以查询各受理点排队进程，避开拥堵时段和拥堵窗口。2017年10月十九大前夕中央电视台《对话》栏目介绍浙江行体制改革实践，杭州不动产登记作为“最多跑一次”开篇案例，登上荧屏。2017年11月市民之家不动产登记窗口推出自助取证机，用户未当场领取的不动产权证书，可以凭受理单，刷身份证自助取件。2017年12月25日主城区各不动产登记办证点全面实行“一套资料、一人受理、一个系统、一小时办结”“四个一”模式，竭尽所能减少群众路上跑、大厅等。2018年2月主城区范围调整不动产登记公告发布规则，因权利人身份证明材料变更征询异议、因权利转移征询异议、不动产权属证书或者不动产登记证明遗失（灭失）、不动产权属证书或者不动产登记证明作废四类情形实行“上网”不“上报”。2018年3月“杭州不动产登记”公众号上线微信预约预审核功能，助力打造“移动办事之城”。……上门服务，就近申请、跨区协同、同城通办；直管公房，市区联办，就近办理；预告登记“全程网办”；岗位练兵，打造窗口“通才”；绩效管理，推动全城一体服务标准化、精细化……为了守护好您的重大财产权利、为了让您体验更高效优质的不动产登记服务，我们一直跑在路上……来源：杭州不动产登记公众号・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号