前言杭州是一座生态文明之都，是一座历史文化名城。杭州城市规划建设过程中历来注重对生态环境的保护，从六条生态带的提出到城市开发边界规划的制定实施，从各项综保工程到森林公园、郊野公园和绿道建设，从五水共治到大气污染防治工作，杭州城市山水格局日益锚固，环境品质日益提升。历史文化方面，杭州建立了包含历史建筑和工业遗产保护在内的具有地方特色的保护体系，在西湖与大运河两处世界遗产的基础上，稳步推进良渚遗址的申遗工作，历史文化名镇名村和文物保护单位数量大幅增长。在城市风貌特色的保护下，“三面云山一面城”的传统空间格局得以彰显。当前，杭州正在开展新一轮城市总体规划的编制，在本轮总规编制中，如何通过优化城市空间布局和建设管控，减少城市排污能耗，实现城市绿色低碳发展？如何构筑市域一体、城乡融通的蓝绿空间，轻轻地将城市放在自然中？如何加强外围区县（市）生态环境和历史文化遗产的保护与利用，实现更平衡更充分的发展，构筑更有魅力的城市？如何强化钱塘江的两岸景观管控，实现城市景观从“三面云山一面城”向“一江春水穿城过”的嬗变？6月1日下午，由杭州市规划局主办，萧山区政府、都市快报社承办的走向世界名城的杭州――新一轮城市总体规划系列论坛?生态景观与历史文化专场在钱江世纪城国博中心召开，邀请生态景观与历史文化领域的专家和部门、市民共同展望未来。与会专家有：中国城市规划设计研究院副院长、中国城市科学研究会秘书长李迅先生；前纽约规划局局长饶及人先生；同济大学教授博导中国城市规划学会城市生态规划与建设学术委员会副主任沈清基先生；中国城市规划设计研究院历史文化名城研究所副所长、规划学会历史文化名城学会副秘书长鞠德东先生；同济大学教授、中国城市规划学会城市规划历史与理论学术委员会副主任张松先生；西湖世界文化遗产监管中心主任杨小茹女士。市规划局总规划师杨明聪在开场辞中对各专家、部门和市民的到来表示欢迎，他介绍了杭州在生态环境和历史文化保护所做的工作，并指出，纵观世界城市发展历史，绿色、生态、人文是世界名城共同的特征，新一轮总规编制将继续提升这一方面的工作，因此，他邀请在座各位，围绕城市空间布局和管控、市域一体的蓝绿空间构筑和钱塘江景观风貌控制等命题，为杭州实现绿色生态发展，加强全市域生态环境与历史文化保护，塑造更具魅力的城乡风貌贡献真知灼见。论坛上半场，五位大咖在主题演讲中分享了各自在城市生态环境和历史文化保护领域的经验和思考，为杭州贡献了不少精彩的思路。李迅（中国城市规划设计研究院副院长）中国的城市转型发展正在实现绿色、紧凑、循环的中国模式转变，雄安新区的规划建设，就是落实这样一个发展理念的重大实践。雄安新区以高起点高标准高水平来建设绿色生态、宜居宜业之城为杭州提供了样板标杆。杭州的生态城市建设要系统规划，空间规划要强调生产、生活、生态的三生一体；环境维保要注重绿地和空间的建设，创造一个优美的人居环境，让居民望得见山，看得见水，记得住乡愁；在环境治理要打赢蓝天保卫战，彻底治理城市的垃圾围城现象，让大家喝上干净的水，呼吸新鲜的空气；公共设施建设、要有足够的医疗卫生保障设施和体育休闲康乐设施。杭州生态环境本底条件不逊于世界著名宜居城市，因此空间形态的谋划中要使城市的人工环境和自然环境相融合，营造良好的城市空间结构。黄文柳（杭州市城市规划设计研究院副总规划师）杭州在长期的历史积淀中形成了三面云山一面城的空间格局和诗画江南、风雅钱塘的城市特色。尽管现代杭州城市的建设在重工业发展和粗放旧城改造下经历了混沌和“殇”痛，但最终探索了综合保护利用之路，在对西湖、运河、河坊街历史街区乃至整个城市的风貌管控下保留了杭州固有的山水格局。随着城市的蔓延和扩张，在大杭州的规划建设中要形成以自然风貌保护为核心的生态文明建设理念，以保持杭州可持续发展的竞争力，其中6点至关重要：一是要以山水为先，建立以山水景观保护为前提的城市建设的理念；二是要注重文化场景的保护，保护江海运河的氛围；三是要注重天际线的保护，加强城市形象的塑造，提升城市魅力；四是关注景观廊道和景观远眺视点效果，注重开发边界包括生态廊道的管控；五是要注重差异性的管理，针对不同地理环境空间特征提出差异性保护的要求，重点地区重点管控；六是要避免剃平头。回顾杭州的规划建设历程，引导杭州城市风貌善治的根本路径在于两方面：好的规划和引导整个社会认同的价值共识。保障G20环境提升与街道整治过程中杭州积累了宝贵的经验，形成了好的导则和标准，更重要的是这些经验要成为良好管控和公共参与的长效机制，规划在行动，在此号召公众的鼎力支持。鞠德东（中国城市规划设计研究院名城所副所长）遵循整体性的保护理念，是国际上对历史文化名城保护的共识和要求之一，杭州建立了包含从世界遗产、文化线路，到街区历史建筑的高度地方适应性的完整保护体系，以西湖、运河、钱塘江三大综合保护工程带动杭州的文化遗产保护作用，也形成了出色的公共参与氛围和机制。要从更深更广层面认识杭州，在国际化下的视角下挖掘杭州广域的价值和内涵，把整体性保护的视野从历史街区拓展到全域保护。譬如正在申遗的良渚古城，要以此为线索充分认识杭州古城文化独特价值的体现。要进一步强化对杭州城的保护体系构建，强化城市的格局、形态和肌理，将历史资源、文化空间和格局相互整合，研究在保护历史风貌的同时如何与城市的可持续发展相结合。尽管杭州在历史文化名城保护工作上做到国内领先，但立足世界名城的要求，杭州在历史文化名城保护方面的管理体制仍要进一步完善和创新，如历史名城保护制度的研究制定。饶及人（前纽约规划局局长）城市的远见很重要，纽约在为城市制定规划已经考虑到一百年以后我们的城市怎么样，在中国，上世纪初的长远规划对如今青岛等城市的良好格局有着深远影响，因此，杭州规划也要考虑到一百年后是怎样的。城市规划目的在于提升全体居民的住宅环境质量，推动城市有秩序、有条理的发展，创造有鲜明特色的城市形象，保持稳定和城市价格和价值，因此，在城市诸要素中，城市绿地和开放空间的作用非常重要，纽约最骄傲的城市资本是公园而不是建筑物，城市是属于全体市民的，公园绿地、步行空间和公共交通都充分考虑了人性的需求，聆听了公众意见。百年来，纽约交通拥堵得到极大缓解，实现了中心城区的去机动化，既营造了良好的空间环境品质，又保持了纽约长期发展的活力。王建武（滨江规划分局副局长）樱花大道成为网红，既是情理之中，也是意料之外，在它惊艳登场背后，是系统的规划和不断的公共参与。自2011年起，滨江区在沿江17公里的概念性详细规划中对沿江做了整体梳理和利用评估，提出了滨江跑道的建设。但在实际推进中，因为面临着道路交通调整的问题，而得到沿线居民的意见分歧。为此。滨江区直面困难，充分论证，与沿线单位反复沟通，多次深入社区开展公共参与，最终形成了今天兼顾骑行、跑步和机动交通的方案。滨江跑道的建设体现了规划是兼顾多方利益达成共识的过程，也为后续工作积累了因地制宜和公共参与的经验。未来，跑道自东信大道，将要往南延伸至华家排灌站，完整版的“最美跑道”总长将到17.4公里，除种植季节花卉，还会在跑道的几个节点，设置1500个左右的停车位，方便更多的居民来这里跑步，并配建更多休闲设施。论坛下半场互动环节由杭州市规划院总工程师杨毅栋主持，五位演讲嘉宾和张松教授、沈清基教授、杨小茹主任走上主席台，就杭州的生态环境和历史文化保护建言献策，形成了精彩的思想碰撞。张松教授建议，杭州不仅要做好世界遗产的保护，还要在新建城区的规划里注重地域特色的彰显。杭州的魅力不仅在要自然景观中体现，更要在城市的人情味和趣味中体现。沈清基教授提出三点，一是国际化城市的文明资本提升非常重要，它体现在全体市民的素质提升上；二是西湖历史上丰富的生态文化资源可以作为今后杭州生态城市建设发展的重要依据；三是可以借鉴“上海学”、“北京学”等城市学，形成“杭州学”。杨小茹主任回应当前杭州正在开展“西湖学”相应研究。她指出，西湖的遗产保护已有完善的法律法规、规划体系和管理机制，但目前随着城市发展仍面临着一系列问题，如环湖交通、游客疏导和东面的建筑景观控制，需要规划进一步发挥作用，从更大的范围研究遗址保护。她呼吁，世界的遗产需要公众的呵护，希望更多的公众参与到杭州的文化保护中。四个小时的论坛为杭州的发展贡献了宝贵的思路，专家们的真知灼见将体现在目前正在开展的杭州市城市总体规划中，以谋划更加有效的历史文化遗产保护，彰显更具魅力的城市特色文化，向世界呈现杭州的独特韵味别样精彩。（本文为“杭州规划”根据论坛整理，未经专家本人审阅。）