城市设计未来城市扁平化设计的启示针对智能手机屏幕的特点，近年来出现并流行的扁平化设计流行至今，并逐渐形成了自己清晰、明确的形式与风格。据维基百科介绍，扁平化设计意指一种极简化的用户界面设计风格或设计语言。百度词条说明其核心意义是去除冗余、厚重和繁杂的装饰效果，具体表现在去掉多余的透视、纹理、渐变以及能做出效果的元素，使“信息”本身重新作为核心凸显，在设计元素上强调抽象、极简和符号化。有关扁平化设计的历史，传闻称是谷歌于年提出的。维基百科词条则追溯到瑞士的国际主义字体风格和源自包豪斯的现代主义风格。对于移动互联网，一起有影响的标志性事件是，苹果手机于年发布了操作系统。这款产品的用户界面设计摒弃了乔布斯时代的拟物化设计转而采用扁平化设计，成为最早使用扁平化设计的智能手机操作系统之一图。关于扁平化设计较为全面、系统的表述源自网站的设计师卡里·寇欣斯。他在其网站上提出了扁平化设计的五大特征一是拒绝特效，二是简单元素，三是注重字体排版，四是聚焦色彩，五是极少主义，此外还有一条是“准”扁平化。以扁平化设计为启示，可以讨论移动互联网时代智能手机方寸小屏对城市地标建筑设计的影响。在此，笔者借鉴扁平化设计五原则，提出了城市地标建筑之扁平化设计五原则突出二维效果、追求极简风格、注重字体排版、创造象征意蕴、巧用图底关系。下面结合朱文一工作室的部分建筑与城市设计作品来讨论城市地标建筑的扁平化设计趋向。由于设计作品无法出现在智能手机小屏幕中的卫星地图上，如何制作文章插图便成为一个问题。为了让读者感受小屏幕体验建筑的模式，本文采用与真实的手机屏幕尺寸相近的图片来展示设计作品在小屏幕上的效果。读者浏览朱文一工作室网站，就可以真实地体验文中所指的城市地标之扁平化设计的效果。突出二维效果在城市地标设计中突出二维效果，是指城市地标建筑屋顶设计采用二维图案的形式，拒绝体现阴影、透视、渐变等三维效果、景深的设计。在互联网时代智能手机卫星地图中，城市里的所有建筑都被“扁平化”为屋顶，呈现为二维平板形式，城市地标也不例外。在这样的情形下，二维平面这样的简单形式反而能够凸显城市地标的标志性。朱文一工作室完成的印度昌迪加尔柯布西耶知识博物馆设计竞赛解码设计方案充分考虑了互联网时代智能手机卫星地图中的建筑体验，将知识博物馆建筑屋顶设计为二维平板形式的“二维码”图形图。这是具有功能作用的二维码，其含义是网址名昌迪加尔知识博物馆。作为虚拟空间中的城市地标，该方案提供了双重体验具有强烈识别性的二维平面图形的建筑体验和二维码扫描图形获得昌迪加尔知识博物馆网址的过程体验。作为城市地标设计的二维化探索，设计方案大胆运用二维化极端形式的二维码，也许可以呼应百年前柯布西耶提出的“走向新建筑”。因此，方案除了具有强烈的二维效果之外，还多了一层象征的意味。追求极简风格在城市地标设计中追求极简风格，是指城市地标建筑屋顶设计采用方、圆、三角形等简单几何元素，追求单一、纯净、简洁的构型，拒绝使用复合形式。在追求建筑形式多样化的今天，越来越复杂的建筑形体使城市形象变得越来越模糊，在智能手机方寸之间的卫星地图上则变得更加难以辨识。在这样的情形中，那些简单的几何图形往往脱颖而出。流行文化枯山水园是朱文一工作室完成的日本东京流行文化博物馆设计竞赛方案图。在超高密度的东京城市中心区，在左邻右舍高楼林立之中，作为公共建筑项目的东京流行文化博物馆，不应该以通常意义上的建筑体量方式存在。竞赛方案选择地下建筑形式满足功能需求，在地段上设计了一处城市公共广场作为开放空间，使密不透风的街区有了一处可以令人喘息的“空地”；在形式上，方案借鉴日本枯山水园林艺术，以简单的圆形作为地下建筑主入口，创造了极简化的空间形象，与周边街区复杂的建筑形体形成强烈对比，简单圆形的形式创造了一处极具识别性的城市地标。当然，方、圆、三角形是所有几何形的原型，是设计极简化的极端形式。它简约而不简单，更不简陋。这对建筑师而言极具挑战性。需要指出的是，极简化的设计方案还呈现出明显的二维效果、隐含的象征意蕴等扁平化设计特征。注重字体排版在城市地标设计中注重字体排版，是指城市地标建筑屋顶设计采用文字排版等作为建筑形式要素。恰当的字体选择及其精美的排版可以使城市地标在智能手机卫星地图上变得容易识别。如同《迈向万能视角建筑学一》一文中提到的，在虚拟空间中，万能视角下的建筑屋顶不仅成为优先的建筑体验，而且可以作为建筑正立面、主入口。将建筑主入口的设计与建筑名称的文字排版相结合，可以探索城市地标建筑的新形式。朱文一工作室完成的年芝加哥建筑奖设计方案采用带有西方古典意味的圆环徽章形式，以精致典雅的字体排版作为建筑屋顶正立面及“主入口”的形式，探索了城市地标的新样态图。遵循智能手机小屏卫星地图上北下南的方向，在建筑屋顶正立面圆环上分内外两个圈层排列文字。外圈下方为建筑名称的文字，以端庄的英文等线体大写字母、大号字书写的“未来城市迈向万能视角建筑学二浅析城市地标之扁平化设计朱文一朱文一清华大学收稿日期年月日问题的提出《迈向万能视角建筑学一》一文提出了移动互联网时代万能视角优先的建筑体验方式。本文要讨论的是万能视角下智能手机卫星地图小屏幕对建筑体验的影响。在智能手机卫星地图城市中，首先被体验的建筑应该是那些被称为城市地标的建筑。而事实却是，不少在凡人视角下闻名遐迩的城市地标在方寸小屏中变得难寻踪迹，即使是迪拜的哈里发塔，这一世界最高城市地标建筑，在智能手机卫星地图中也会出现难以辨识的状况。既有的城市地标建筑，其设计多以凡人视角为主，其中有不少没有考虑建筑屋顶设计，使其混同于众多丑陋的建筑屋顶构成的“荒芜的城市地表”中，完全丧失城市地标的功用；还有一些城市地标摘要本文借鉴近年来出现的“扁平化设计”思潮，提出城市地标之扁平化设计的五大原则，即突出二维效果、追求极简风格、注重字体排版、巧用图底关系、创造象征意蕴，并列举朱文一工作室的建筑与城市设计作品，来阐释互联网时代万能视角优先状况下城市地标之扁平化设计原则。关键词万能视角建筑学；城市地标；扁平化设计建筑，尽管综合考虑了建筑形体、表皮，但由于其设计没有考虑建筑屋顶的特殊体验，导致整体建筑形象在小屏幕中缺席。近年来，越来越多的既有建筑屋顶正在被改造利用，越来越多的新建筑及其综合体采用屋顶优先的设计理念，还有一些城市正在大规模推广绿色屋顶。这些现象表明，建筑师对建筑屋顶的观念正在改变。本文聚焦城市地标建筑，强调其屋顶设计应该考虑智能手机小屏幕卫星地图上的视觉体验，以避免出现凡人视角下的城市地标在万能视角优先的小屏幕中无迹可寻的尴尬局面。今天，在移动互联网时代，如何在方寸小屏之中完整呈现城市地标，已经成为建筑师不可回避的、刻不容缓的设计挑战。城市设计未来城市扁平化设计的启示针对智能手机屏幕的特点，近年来出现并流行的扁平化设计流行至今，并逐渐形成了自己清晰、明确的形式与风格。据维基百科介绍，扁平化设计意指一种极简化的用户界面设计风格或设计语言。百度词条说明其核心意义是去除冗余、厚重和繁杂的装饰效果，具体表现在去掉多余的透视、纹理、渐变以及能做出效果的元素，使“信息”本身重新作为核心凸显，在设计元素上强调抽象、极简和符号化。有关扁平化设计的历史，传闻称是谷歌于年提出的。维基百科词条则追溯到瑞士的国际主义字体风格和源自包豪斯的现代主义风格。对于移动互联网，一起有影响的标志性事件是，苹果手机于年发布了操作系统。这款产品的用户界面设计摒弃了乔布斯时代的拟物化设计转而采用扁平化设计，成为最早使用扁平化设计的智能手机操作系统之一图。关于扁平化设计较为全面、系统的表述源自网站的设计师卡里·寇欣斯。他在其网站上提出了扁平化设计的五大特征一是拒绝特效，二是简单元素，三是注重字体排版，四是聚焦色彩，五是极少主义，此外还有一条是“准”扁平化。以扁平化设计为启示，可以讨论移动互联网时代智能手机方寸小屏对城市地标建筑设计的影响。在此，笔者借鉴扁平化设计五原则，提出了城市地标建筑之扁平化设计五原则突出二维效果、追求极简风格、注重字体排版、创造象征意蕴、巧用图底关系。下面结合朱文一工作室的部分建筑与城市设计作品来讨论城市地标建筑的扁平化设计趋向。由于设计作品无法出现在智能手机小屏幕中的卫星地图上，如何制作文章插图便成为一个问题。为了让读者感受小屏幕体验建筑的模式，本文采用与真实的手机屏幕尺寸相近的图片来展示设计作品在小屏幕上的效果。读者浏览朱文一工作室网站，就可以真实地体验文中所指的城市地标之扁平化设计的效果。突出二维效果在城市地标设计中突出二维效果，是指城市地标建筑屋顶设计采用二维图案的形式，拒绝体现阴影、透视、渐变等三维效果、景深的设计。在互联网时代智能手机卫星地图中，城市里的所有建筑都被“扁平化”为屋顶，呈现为二维平板形式，城市地标也不例外。在这样的情形下，二维平面这样的简单形式反而能够凸显城市地标的标志性。朱文一工作室完成的印度昌迪加尔柯布西耶知识博物馆设计竞赛解码设计方案充分考虑了互联网时代智能手机卫星地图中的建筑体验，将知识博物馆建筑屋顶设计为二维平板形式的“二维码”图形图。这是具有功能作用的二维码，其含义是网址名昌迪加尔知识博物馆。作为虚拟空间中的城市地标，该方案提供了双重体验具有强烈识别性的二维平面图形的建筑体验和二维码扫描图形获得昌迪加尔知识博物馆网址的过程体验。作为城市地标设计的二维化探索，设计方案大胆运用二维化极端形式的二维码，也许可以呼应百年前柯布西耶提出的“走向新建筑”。因此，方案除了具有强烈的二维效果之外，还多了一层象征的意味。追求极简风格在城市地标设计中追求极简风格，是指城市地标建筑屋顶设计采用方、圆、三角形等简单几何元素，追求单一、纯净、简洁的构型，拒绝使用复合形式。在追求建筑形式多样化的今天，越来越复杂的建筑形体使城市形象变得越来越模糊，在智能手机方寸之间的卫星地图上则变得更加难以辨识。在这样的情形中，那些简单的几何图形往往脱颖而出。流行文化枯山水园是朱文一工作室完成的日本东京流行文化博物馆设计竞赛方案图。在超高密度的东京城市中心区，在左邻右舍高楼林立之中，作为公共建筑项目的东京流行文化博物馆，不应该以通常意义上的建筑体量方式存在。竞赛方案选择地下建筑形式满足功能需求，在地段上设计了一处城市公共广场作为开放空间，使密不透风的街区有了一处可以令人喘息的“空地”；在形式上，方案借鉴日本枯山水园林艺术，以简单的圆形作为地下建筑主入口，创造了极简化的空间形象，与周边街区复杂的建筑形体形成强烈对比，简单圆形的形式创造了一处极具识别性的城市地标。当然，方、圆、三角形是所有几何形的原型，是设计极简化的极端形式。它简约而不简单，更不简陋。这对建筑师而言极具挑战性。需要指出的是，极简化的设计方案还呈现出明显的二维效果、隐含的象征意蕴等扁平化设计特征。注重字体排版在城市地标设计中注重字体排版，是指城市地标建筑屋顶设计采用文字排版等作为建筑形式要素。恰当的字体选择及其精美的排版可以使城市地标在智能手机卫星地图上变得容易识别。如同《迈向万能视角建筑学一》一文中提到的，在虚拟空间中，万能视角下的建筑屋顶不仅成为优先的建筑体验，而且可以作为建筑正立面、主入口。将建筑主入口的设计与建筑名称的文字排版相结合，可以探索城市地标建筑的新形式。朱文一工作室完成的年芝加哥建筑奖设计方案采用带有西方古典意味的圆环徽章形式，以精致典雅的字体排版作为建筑屋顶正立面及“主入口”的形式，探索了城市地标的新样态图。遵循智能手机小屏卫星地图上北下南的方向，在建筑屋顶正立面圆环上分内外两个圈层排列文字。外圈下方为建筑名称的文字，以端庄的英文等线体大写字母、大号字书写的“未来城市迈向万能视角建筑学二浅析城市地标之扁平化设计朱文一朱文一清华大学收稿日期年月日问题的提出《迈向万能视角建筑学一》一文提出了移动互联网时代万能视角优先的建筑体验方式。本文要讨论的是万能视角下智能手机卫星地图小屏幕对建筑体验的影响。在智能手机卫星地图城市中，首先被体验的建筑应该是那些被称为城市地标的建筑。而事实却是，不少在凡人视角下闻名遐迩的城市地标在方寸小屏中变得难寻踪迹，即使是迪拜的哈里发塔，这一世界最高城市地标建筑，在智能手机卫星地图中也会出现难以辨识的状况。既有的城市地标建筑，其设计多以凡人视角为主，其中有不少没有考虑建筑屋顶设计，使其混同于众多丑陋的建筑屋顶构成的“荒芜的城市地表”中，完全丧失城市地标的功用；还有一些城市地标摘要本文借鉴近年来出现的“扁平化设计”思潮，提出城市地标之扁平化设计的五大原则，即突出二维效果、追求极简风格、注重字体排版、巧用图底关系、创造象征意蕴，并列举朱文一工作室的建筑与城市设计作品，来阐释互联网时代万能视角优先状况下城市地标之扁平化设计原则。关键词万能视角建筑学；城市地标；扁平化设计建筑，尽管综合考虑了建筑形体、表皮，但由于其设计没有考虑建筑屋顶的特殊体验，导致整体建筑形象在小屏幕中缺席。近年来，越来越多的既有建筑屋顶正在被改造利用，越来越多的新建筑及其综合体采用屋顶优先的设计理念，还有一些城市正在大规模推广绿色屋顶。这些现象表明，建筑师对建筑屋顶的观念正在改变。本文聚焦城市地标建筑，强调其屋顶设计应该考虑智能手机小屏幕卫星地图上的视觉体验，以避免出现凡人视角下的城市地标在万能视角优先的小屏幕中无迹可寻的尴尬局面。今天，在移动互联网时代，如何在方寸小屏之中完整呈现城市地标，已经成为建筑师不可回避的、刻不容缓的设计挑战。城市设计未来城市图智能手机截屏，芝加哥建筑奖“奥巴马总统图书馆”设计竞赛大奖方案，年图智能手机截屏超级方体，深圳湾“超级城市”设计国际竞赛三等奖方案，年图智能手机截屏，纽约美国大都会人寿保险公司大厦立面改造设计竞赛方案，年卫星地图上，在曼哈顿中城各种争奇斗艳的摩天楼之中，可以看到游动着的鲨鱼、摇摆着的蝠鲼以及穿梭着的鱼群这样的奇观，进而对当今人类的行为予以警示图。这样的方式创造了一种具有象征意蕴的另类城市地标。以水族缸这样的非传统意义建筑来象征气候变暖这样的全球议题，也许并非是最为恰当的方式，但至少可以看作一种大胆的探索。何种物质载体可以象征何种精神或议题，这需要大开脑洞、奇思妙想。巧用图底关系在城市地标设计中巧用图底关系，是指城市地标建筑屋顶设计通过巧妙的构想和布局，重塑和提升场地及其周边的“图底关系”，进而凸显城市地标。在欧洲传统城市中，城市街区的图底关系非常清晰。以凡人视角来看，教堂等公共建筑为“图”，成片的住宅街区则作为背景建筑的存在构成了“底”。“图”和“底”互为依存、相得益彰，既形成了安宁的街区空间秩序，又创造了教堂这样宏伟的城市地标。即使在智能手机卫星地图的城市中，也能体验到欧洲传统城市呈现的美妙的“图底关系”。但在大多数现代城市中，混乱的“图底关系”导致城市空间无序、城市地标消失，成为“失落的空间”。朱文一工作室完成的“超级方体”深圳湾“超级城市”设计国际竞赛方案，以尊重地段现况为前提，在巧用图底关系、重塑街区秩序层面，进行了大胆的探索图、图。“超级城市”位于代表深圳城市发展未来的深圳湾滨海中央商务区黄金地段。“超级方体”设计方案以地段南边的滨海带、北面的世界之窗和锦绣中华民族文化村公园、西面的沙河高尔夫球会、东面的华侨城以及更大范围的深圳湾等周边地带为“底”，以二维水平延展的、超大方体形象的建筑群为“图”，创造了极具辨识度的、指向未来的城市地标。“超级方体”由地面交通层、架空步行层和屋顶休闲层三个水平层构成。地面交通层借鉴小街坊模式组织，架空步行层形成以骑楼为特征”巴拉克·奥巴马总统图书馆，外圈上方为奥巴马总统的名言改变依靠的是我们自己。内圈则以小号字排列了奥巴马总统有关改变的一段话。在高楼林立的芝加哥城市高密度中心区，以二维方式呈现的“低矮的”圆环及其文字排列创造了一种既可以体验又能“阅读”的建筑形式，一处独一无二的城市地标。将文字作为设计要素直接表达建筑形式，是一种非常规的建筑设计方式，甚至是非传统意义上的建筑设计方式。但在智能手机卫星地图上体验城市地标，这样注重字体排版的建筑创作方式不失为一种大胆且有益的尝试。需要指出的是，除了注重字体排版，设计方案在二维效果、极简风格、象征意蕴、城市图底关系等方面均体现出强烈的扁平化设计特征。创造象征意蕴在城市地标设计中创造象征意蕴，是指城市地标建筑屋顶设计象征某种精神或议题物质载体。成功的城市地标通常都具有丰富的象征意蕴，而在伟大的城市中也必然会产生体现伟大象征意蕴的城市地标。然而，大部分既有城市中具有象征意蕴的城市地标都是以凡人视角为先导设计的。那么，在互联网时代智能手机卫星地图上，也就是在万能视角下，如何创造具有象征意蕴的城市地标，这将是一项全新的课题。图扁平化设计案例朱文一的智能手机截屏，英寸智能手机界面毫米×毫米，像素分辨率，图智能手机截屏，印度昌迪加尔柯布西耶知识博物馆设计竞赛方案，年图智能手机截屏，日本东京流行文化博物馆设计竞赛方案，年是朱文一工作室完成的纽约美国大都会人寿保险公司大厦立面改造设计竞赛方案。据网站报道，海平面在年后将上涨英尺；另据美国国家地理网站报道，如果地球上所有的冰因气候变暖而融化，那么海平面将上涨英尺。针对人类面临的全球变暖等气候变化议题，借鉴纽约曼哈顿岛上著名的道琼斯指数和纳斯达克指数的建筑表达方式，设计方案提出以纽约美国大都会人寿保险公司大厦的建筑屋顶作为气候变化指数的展示空间。具体的设计方式是，将一座大型玻璃水族缸置于大厦顶部，象征人类面临的、日趋严重的气候变暖议题。于是，在智能手机城市设计未来城市图智能手机截屏，芝加哥建筑奖“奥巴马总统图书馆”设计竞赛大奖方案，年图智能手机截屏超级方体，深圳湾“超级城市”设计国际竞赛三等奖方案，年图智能手机截屏，纽约美国大都会人寿保险公司大厦立面改造设计竞赛方案，年卫星地图上，在曼哈顿中城各种争奇斗艳的摩天楼之中，可以看到游动着的鲨鱼、摇摆着的蝠鲼以及穿梭着的鱼群这样的奇观，进而对当今人类的行为予以警示图。这样的方式创造了一种具有象征意蕴的另类城市地标。以水族缸这样的非传统意义建筑来象征气候变暖这样的全球议题，也许并非是最为恰当的方式，但至少可以看作一种大胆的探索。何种物质载体可以象征何种精神或议题，这需要大开脑洞、奇思妙想。巧用图底关系在城市地标设计中巧用图底关系，是指城市地标建筑屋顶设计通过巧妙的构想和布局，重塑和提升场地及其周边的“图底关系”，进而凸显城市地标。在欧洲传统城市中，城市街区的图底关系非常清晰。以凡人视角来看，教堂等公共建筑为“图”，成片的住宅街区则作为背景建筑的存在构成了“底”。“图”和“底”互为依存、相得益彰，既形成了安宁的街区空间秩序，又创造了教堂这样宏伟的城市地标。即使在智能手机卫星地图的城市中，也能体验到欧洲传统城市呈现的美妙的“图底关系”。但在大多数现代城市中，混乱的“图底关系”导致城市空间无序、城市地标消失，成为“失落的空间”。朱文一工作室完成的“超级方体”深圳湾“超级城市”设计国际竞赛方案，以尊重地段现况为前提，在巧用图底关系、重塑街区秩序层面，进行了大胆的探索图、图。“超级城市”位于代表深圳城市发展未来的深圳湾滨海中央商务区黄金地段。“超级方体”设计方案以地段南边的滨海带、北面的世界之窗和锦绣中华民族文化村公园、西面的沙河高尔夫球会、东面的华侨城以及更大范围的深圳湾等周边地带为“底”，以二维水平延展的、超大方体形象的建筑群为“图”，创造了极具辨识度的、指向未来的城市地标。“超级方体”由地面交通层、架空步行层和屋顶休闲层三个水平层构成。地面交通层借鉴小街坊模式组织，架空步行层形成以骑楼为特征”巴拉克·奥巴马总统图书馆，外圈上方为奥巴马总统的名言改变依靠的是我们自己。内圈则以小号字排列了奥巴马总统有关改变的一段话。在高楼林立的芝加哥城市高密度中心区，以二维方式呈现的“低矮的”圆环及其文字排列创造了一种既可以体验又能“阅读”的建筑形式，一处独一无二的城市地标。将文字作为设计要素直接表达建筑形式，是一种非常规的建筑设计方式，甚至是非传统意义上的建筑设计方式。但在智能手机卫星地图上体验城市地标，这样注重字体排版的建筑创作方式不失为一种大胆且有益的尝试。需要指出的是，除了注重字体排版，设计方案在二维效果、极简风格、象征意蕴、城市图底关系等方面均体现出强烈的扁平化设计特征。创造象征意蕴在城市地标设计中创造象征意蕴，是指城市地标建筑屋顶设计象征某种精神或议题物质载体。成功的城市地标通常都具有丰富的象征意蕴，而在伟大的城市中也必然会产生体现伟大象征意蕴的城市地标。然而，大部分既有城市中具有象征意蕴的城市地标都是以凡人视角为先导设计的。那么，在互联网时代智能手机卫星地图上，也就是在万能视角下，如何创造具有象征意蕴的城市地标，这将是一项全新的课题。图扁平化设计案例朱文一的智能手机截屏，英寸智能手机界面毫米×毫米，像素分辨率，图智能手机截屏，印度昌迪加尔柯布西耶知识博物馆设计竞赛方案，年图智能手机截屏，日本东京流行文化博物馆设计竞赛方案，年是朱文一工作室完成的纽约美国大都会人寿保险公司大厦立面改造设计竞赛方案。据网站报道，海平面在年后将上涨英尺；另据美国国家地理网站报道，如果地球上所有的冰因气候变暖而融化，那么海平面将上涨英尺。针对人类面临的全球变暖等气候变化议题，借鉴纽约曼哈顿岛上著名的道琼斯指数和纳斯达克指数的建筑表达方式，设计方案提出以纽约美国大都会人寿保险公司大厦的建筑屋顶作为气候变化指数的展示空间。具体的设计方式是，将一座大型玻璃水族缸置于大厦顶部，象征人类面临的、日趋严重的气候变暖议题。于是，在智能手机城市设计未来城市图超级方体，深圳湾“超级城市”设计国际竞赛三等奖方案，年来源朱文一工作室城市设计未来城市图超级方体，深圳湾“超级城市”设计国际竞赛三等奖方案，年来源朱文一工作室未来城市城市设计的商业活动空间，而屋顶休闲层则采用小尺度、小规模的传统村镇建筑模式结合树木等绿植形成空中村落意象。由此赋予超大尺度和规模的“超级方体”以强大的城市活力。巧用“图底关系”创造地标的方式，可以在诸多大地艺术作品中看到。在智能手机卫星地图上，如同大地艺术般的城市地标同样具有其强大的视觉冲击力。此外，“超级方体”设计方案在大尺度二维效果、街区建筑极简形式、城市象征意义等方面也呈现出扁平化设计的特征。结语尽管移动互联网时代智能手机的历史还不到十年，但扁平化设计的形式与风格则已经特色鲜明。需要指出，本文借鉴扁平化设计提出有关城市地标设计的五项原则，所列举的五个设计案例并非与五项原则完全一一对应，其中每一个案例都表现出多项扁平化设计原则。而类似的设计探索，还可以在朱文一工作室多年的诸多设计作品中看到，如年的成都水井坊博物馆设计一等奖方案、年获得一等奖的青岛海军博物馆设计一等奖方案、年的毛泽东同志纪念馆设计一等奖方案、年的未来赫尔辛基古根海姆博物馆设计方案等。另外，本文讨论的对象聚焦在城市地标上。事实上，不仅是城市地标建筑，其他所有建筑，都需要考虑扁平化设计所带来的广泛影响。在智能手机上，不仅是搜索卫星地图这样的万能视角为先导的体验方式，而且阅读建筑图片这样的更为普及的、从万能视角到凡人视角全方位的建筑体验，都需要研究扁平化设计带来的冲击。这是因为对于体验者而言，除了极少数有机会到达现场体验的建筑之外，绝大部分建筑其实只存在于智能手机的界面上、电脑屏幕上或是虚拟现实的头盔之中。由此，本文讨论的扁平化设计从城市地标拓展到城市中所有的建筑。而针对移动互联网智能手机小屏幕与建筑设计之间的相关议题的讨论其实才刚刚开始。致谢本文的英文部分由杨滔翻译，谨在此深表谢意！注释和参考文献朱文一迈向万能视角建筑学一城市设计百度百科扁平化设计朱文一工作室朱文一芝加哥建筑奖“奥巴马总统图书馆设计竞赛”及朱文一团队大奖方案世界建筑未来城市城市设计的商业活动空间，而屋顶休闲层则采用小尺度、小规模的传统村镇建筑模式结合树木等绿植形成空中村落意象。由此赋予超大尺度和规模的“超级方体”以强大的城市活力。巧用“图底关系”创造地标的方式，可以在诸多大地艺术作品中看到。在智能手机卫星地图上，如同大地艺术般的城市地标同样具有其强大的视觉冲击力。此外，“超级方体”设计方案在大尺度二维效果、街区建筑极简形式、城市象征意义等方面也呈现出扁平化设计的特征。结语尽管移动互联网时代智能手机的历史还不到十年，但扁平化设计的形式与风格则已经特色鲜明。需要指出，本文借鉴扁平化设计提出有关城市地标设计的五项原则，所列举的五个设计案例并非与五项原则完全一一对应，其中每一个案例都表现出多项扁平化设计原则。而类似的设计探索，还可以在朱文一工作室多年的诸多设计作品中看到，如年的成都水井坊博物馆设计一等奖方案、年获得一等奖的青岛海军博物馆设计一等奖方案、年的毛泽东同志纪念馆设计一等奖方案、年的未来赫尔辛基古根海姆博物馆设计方案等。另外，本文讨论的对象聚焦在城市地标上。事实上，不仅是城市地标建筑，其他所有建筑，都需要考虑扁平化设计所带来的广泛影响。在智能手机上，不仅是搜索卫星地图这样的万能视角为先导的体验方式，而且阅读建筑图片这样的更为普及的、从万能视角到凡人视角全方位的建筑体验，都需要研究扁平化设计带来的冲击。这是因为对于体验者而言，除了极少数有机会到达现场体验的建筑之外，绝大部分建筑其实只存在于智能手机的界面上、电脑屏幕上或是虚拟现实的头盔之中。由此，本文讨论的扁平化设计从城市地标拓展到城市中所有的建筑。而针对移动互联网智能手机小屏幕与建筑设计之间的相关议题的讨论其实才刚刚开始。致谢本文的英文部分由杨滔翻译，谨在此深表谢意！注释和参考文献朱文一迈向万能视角建筑学一城市设计百度百科扁平化设计朱文一工作室朱文一芝加哥建筑奖“奥巴马总统图书馆设计竞赛”及朱文一团队大奖方案世界建筑城市设计