《声城・丝路》迎春音乐会2月3日下午,一场名为《声城・丝路》的迎春音乐会在上海城市规划展示馆开演，来自上海音乐学院的表演艺术家，为300位宾朋奉献了来自丝绸之路上不同国度、不同风格的民乐歌谣。蓝丝绒为主色调的现场布置，为这场迎春音乐会增添了艺术的优雅和异域的神秘。率先在这座“蓝色殿堂”与来宾见面的是上海城市规划展示馆专为此次音乐会制作的《2017年度宣传片》。上海城市规划展示馆党总支书记洪宗设在演出开始前向参加音乐会的来宾们致欢迎词。致辞中，他代表馆方向一年来支持规划馆各项工作顺利开展的单位和个人表达了由衷的感谢，并提前送上新年祝福。一首《中国梦》拉开了音乐会的序幕。在随后的演出中，唢呐独奏、男声独唱、江南丝竹、古典吉他独奏、单簧管四重奏、弦乐四重奏，依次登台，让来宾们欣赏到了传统与经典、东方与西域，风格迥异、丰富多元的乐章。女声独唱《中国梦》唢呐表演《百鸟朝凤》男声独唱《可爱的一朵玫瑰花》江南丝竹表演古典吉他《鸽子》《我爱你中国》音乐会期间还特意安排了与来宾的互动。一个个关于音乐知识的问答，让幸运者收获了小小的新年贺礼。演出结束后，所有来宾都获赠了一份上海城市规划展示馆送出的别致礼物，由荷兰驻沪总领馆在2017年末赠与规划馆的郁金香种球（详见《“点燃城市温度”――郁金香公益种植活动》活动链接）。这份跨越国界的情谊，将为来宾们的新年增添活色生香。2018年对于上海城市规划展示馆而言是长大成人的一年，2000年2月25日上海城市规划展示馆作为全国第一家规划展示专业场馆向公众开放，过完年就要迎来十八岁生日啦。正如洪宗设书记在音乐会结束致答谢词中所讲：“对于个人来说十八岁意味着长大成人，对于上海城市规划展示馆而言不仅是一段与时代共行，与城市共成长的心路历程，更意味着一份全新的责任和担当。”2018新年重磅展览《中非一家亲――2018非洲二十国雕刻艺术特展》即将于2月9日在上海城市规划展示馆二楼展厅亮相。在这次展览中，观众们不仅将欣赏到来自非洲大陆20个国家不同艺术风格和地域特点的雕刻艺术精品，更可以一睹世界级野生动物摄影大师肖戈先生的非洲风光摄影佳作。展览不仅通过木雕、石雕、铜雕、赤陶、礼器、乐器、面具、用具等不同材质和用途的150件艺术作品，使展览成为近年来国内最为全面呈现非洲多样艺术类型的主题展览，更按艺术作品的来源国梳理出了在非洲大地上的二十个国家的不同艺术风格和地域特点，充分展现了非洲不同民族的生存环境对艺术语境形成的关联性，使展览成为了观众了解非洲、认知非洲的文化纽带。展览不仅拥有众多非洲雕刻艺术精品，江西省摄影家协会副主席肖戈先生的非洲风光摄影作品，更使展览沉浸于非洲辽阔的草原湿地、无羁的野生动物和迷人的部落风情中。充分诠释了展览立足“非”艺术的地域文化视角，开启探寻艺术创作精神内涵之旅的策展初衷。展览期间，江西省摄影家协会副主席肖戈先生将亲临现场，为市民带来“悦读城市”系列讲座2018年首讲“非洲大地的自然与野性”。讲师介绍肖戈：野生动物摄影师。自幼热爱大自然，喜欢野生动物，拍摄、创作野生动物作品10余年。从2010年开始每年坚持前往非洲驻地拍摄，其作品荣获多项国际大奖。荣誉：江西省摄影家协会副主席江西省数字影像协会会长江西省爱鸟协会会长国际摄影师联盟（IUP）执行主席加拿大国际摄影师联盟（IPF）全球合作联合主席江西民进摄影协会会长新的一年，上海城市规划展示馆将继续认真做好规划宣传解读工作，让更多市民了解、读懂规划，努力使规划实施过程成为进一步凝心聚力的过程。