在绚烂无比的秋日里，没有什么景致比红叶更加多彩迷人了，晚秋时节，火红的叶子满山遍野，层林尽染，把秋山装点得格外迷人。再过1个月，这些地方将成为全国最美的地方。北京香山提起红叶，所有人第一想到的应该就是北京香山了吧，香山应该是北京秋色最浓的地方了，每当深秋季节，就会看到满山红遍、如火如荼的场景。由于香山的地形、海拔、温度等原因，香山的红叶总是要格外的鲜艳，从山上向下望去，像一团团火红的彩霞，热烈而美好。当你走进香山，那一片片红色的海洋，微风拂过，叶子轻轻颤抖，增添了许多的灵气与妩媚。长沙岳麓山诗句“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”写出了红叶的美丽，这句诗便是大诗人杜牧来到岳麓山，因陶醉在这里美丽的红枫中，才写下了千古流传的诗句。在爱晚亭的周围到处生长着一人抱不住的枫树，盘根错节，一片连一片，每到深秋，枫叶流丹，风吹叶动，十分壮观。在岳麓山赏枫，一天的不同时刻将看到完全不同的红枫。清晨雾气中的红枫散发着朦胧之美，中午在阳光的照耀下，更显得娇艳似火，到了夜晚更是蒙着一层朦胧的光。南京栖霞山栖霞山素有“六朝胜迹”之称，有“一座栖霞山，半部金陵史”的美誉，历史上曾有五王十四帝登临栖霞山。栖霞山的天空，阳光灿烂，格外迷人，这里的枫叶如火似霞，清晨里的阳光映照在枫林里，照着晶莹剔透的露珠，把红色的枫叶点缀得更加绚丽夺目。这里的景色是那样的美，这里的枫叶是那么的红，在这个美丽的深秋季节，一定要和你爱的人来一次栖霞山，才不辜负了这样的景致。九江庐山走进秋日的庐山，仿佛走进了一片火红的世界，满山的红叶在碧绿的松柏映衬下，更显得鲜艳夺目，秋叶随风起舞，尽情地向人们展现它的飘逸与灵动。沿着秋日的脚步，登上庐山之巅，一瞬间不知自己身处何处，一簇簇红叶像火一样点燃了整个秋日绚烂的天空。爱上了庐山的红叶你就会爱上整个秋天，这里到处都充满了秋天浪漫的气息，会让你忘记一切烦恼，舍不得离开这里。吉林红叶谷红叶谷是长白山余脉老爷岭的一条山谷，山谷气势磅礴，红叶色彩浓淡相宜、鲜艳迷人，金黄的黄叶林、碧绿的松林、耀眼的白桦林，搭配着瓦蓝的天，成全了红叶谷中完美的五彩秋色。红叶谷秋天美不胜收，这里红叶观赏期比较长，使红叶的色彩也就更加鲜艳，除迷人的红叶以外，谷中怪石嶙峋，流水潺潺，如此难得的美景，仿佛步入仙境，令人沉醉其中。这里的美景绝对会让喜爱摄影的你流连忘返，这里所有的美都值得让你记录下来。江西婺源大家都知道婺源的油菜花醉人心脾，却不知道婺源的秋天更加美得不可思议，红叶映衬着乡村的白墙黑瓦，一派迷人风光。秋天的婺源到处是一片火红色，一树一树的枫叶燃烧着最灿烂的秋色，这是一场来自秋天里最美丽的邂逅。在这里你会感受到这个小村庄独有的宁静，村庄上空炊烟袅袅，薄雾笼罩在古枫树半腰，构成如梦如幻般的仙境。四川稻城秋天是去稻城最好的季节，因为秋天是色彩最绚丽的季节，所有浓烈的色块都组合在一起，无论从什么角度，永远都是一幅绝美的画面。这里因其独特的地貌和原生态的自然风光，被誉为“水蓝色星球上的最后一片净土”，是摄影爱好者的天堂。这里有你想象的一切，也有超过你想象的一切，仿佛灵魂深处有一个声音在呼唤你到这里，实在是无法用语言来形容这里的美，来到这里，你就走进了一个神秘的世界。苏州天平山苏州天平山是中国四大赏枫胜地之一，天平山的红叶则是一种叫做枫香的红叶，每当秋季来临，红叶有深有浅，宛若盛开的鲜花一般。天平山的枫树大多都是古树，树干高大挺拔，要三个成人合力才能将它环抱住，近年来天平山又种植了许多新枫树，与古枫林形成一片，交相辉映，景致更为壮观。白墙黑瓦的苏式建筑，在红叶的衬托之下，显得格外清秀，正是这些建筑，才使得天平山的枫叶有了特别之处吧。重庆三峡重庆三峡的红叶最具特色，沿着长江两岸70多公里都有红叶，在这个季节里，有200多种树木都会变红，景色颇为震撼。金秋时节，巫山小三峡可谓是一个真正的童话世界，满山红叶相衬，五彩斑斓，彩林倒映在亮丽的湖水中，让人心旷神怡，仿佛走进了仙境。在重庆三峡，最好的游览方式莫过于坐船了，江面上的船只仿佛穿行在画中，各种景致都令人欣喜不已。辽宁本溪辽宁本溪的秋色很美，却有点藏在深山不被人所知的感觉，每年秋天，这里就成为了一场色彩的盛宴，等待着人们来发现它的美好。秋天来到本溪，更是来到一座五彩斑斓的童话世界，“万山红遍，层林尽染”的枫林秋色，真是让人如痴如醉、流连忘返。放眼望去，山坡、山谷、小溪两旁，到处都是红得醉人的枫叶，温和的阳光下，朵朵片片的艳红点缀着叠嶂峰峦，走进山间枫林小径，身边都是红色的气息，使人感到畅快不已。安徽塔川塔川是个安静的小村庄，这里只有几十户居民，但是它的景色实在是太美了，以至于这里竟成了中国最美的秋色之一，吸引无数人慕名而来，欣赏这绝美的诗情画意。每到秋季，满山树叶色彩斑斓，飞檐翘角的古民居，层层叠叠，错落有致，红枫丛中忽露出飞檐翘角，一条清澈的小溪穿村潺潺流过，整个村庄都充满了灵气。在塔川，最有特色的当属乌桕树，它比枫树红的早，而叶子不是突然一下子红起来，有红黄绿几种色相间而杂，几场秋风就会将叶子吹落，所以塔川的秋色是美丽而短暂的，只有有缘人才能真正欣赏到这里的美。今年秋天，把这一趟旅行列入计划吧，你最想跟谁一起去赏红叶呢？（来源：背包旅行摄影）