?夏天就这样悄无声息的来了每年夏天我都需要常备刮胡刀、脱毛膏、脱毛蜡纸所谓的脱毛界三大巨头“每次见男友要拿出来脱脱脱”“出去逛街要拿出来脱脱脱”每次都费半天劲还总脱不干净总会流出一点点让它们继续生长“让本仙子把毛脱的彻底点吧”每次都会在心中有这样的呐喊恨不得把自己的毛从根拔起直到我遇见正源冰点脱毛终于可以把脱毛界三大巨头雪藏了正源整形超冰脱毛第二季来啦全球最先进的脱毛设备“以色列飞顿超冰”，超冰脱毛全程舒适无疼痛，小仙女们可以大胆体验，同时，超冰脱毛是目前最安全、快捷、长久的去毛技术。超冰脱毛无论女生还是男生都可尝试，给你带来全新的脱毛嫩肤舒适体验，从此再也不用担心毛多，无法穿短衣的现实。正源整形全民脱毛嘉年华第二季强势来袭，各种优惠供你参考。选择的最适合自己的脱毛项目，让这个夏天过的超舒适。与姐妹们一起同行体验脱毛项目，还能免单哦~超冰点脱毛效果超好，腋下、唇毛、腿毛等都可脱掉，术后恢复快，并且超级安全、超级专业。有的仙子看到这会问“激光脱毛多少次能脱干净？”其实，每个人毛发浓密程度都不一样，对激光吸收成都也不一样，不同部位的毛发生长周期不一样，一般来说需要治疗3-6次。因为每个人都是世上的唯一，所以根据不同人会出现不同治疗周期，仙子们无需担心，正源整形超专业设备为你保驾护航。正源整形使用全球先进的脱毛设备，飞顿超冰脱毛由国际著名激光设备生产厂AlmaLasers飞顿激光公司研发。使用起来超安全、超快速、超舒适、超有效，目前，飞顿超冰脱毛设备在威海市为正源整形美容医院独有。扫描下图二维码输入医院名称即可查询真假飞顿超冰这次仙女们能放心了吧，正源整形只给仙女们最好的、最专业的。仙女们使用的飞顿超冰脱毛仪器是目前全球最先进的脱毛设备，还没尝试的，赶紧带上活动来体验吧！正源整形再次为仙女们准备了你们最爱的0元购活动以及更多的超值优惠项目以上只需要将本文章PO至朋友圈然后邀请伙伴们助理完成任务就可以0元或超低价免费体验部分项目威海正源整形美容医院是一家集医疗、教学、科研与一体的美容整形二级专科医院，与至今全球29家分院的4eve整形外科医院为爱美者倾心打造。所以，仙女们真的无需担心，因为正源整形美容医院是威海首家也是山东省唯一一家外资美容专科医院，引进高端医美科技，给每一位爱美者都提供至尊体验服务。本次正源整形美容整形医院脱毛嘉年华第二季正式开启活动期间超多优惠项目等你来体验线上预约还有好礼相送哦请仙女们观赏具体福利将本文章PO至朋友圈即可参与以下福利正源整形六月脱毛季各种优惠等你选择带上姐妹一起脱脱脱全民脱毛嘉年华集赞0元购项目再次来袭巨大优惠劲享嗨购价现在即可下单预约还能享受超值线上预约礼线上预约礼通过公众号或微信预约即可58元享受无针水光或玻尿酸导入一次添加上方微信二维码预约并了解详情完成任务后请仙女们务必在固定时间内到院兑换项目活动最终解释权归商家所有店铺信息店铺地址：青岛中路39号海韵华府C6咨询电话：0631-5196666广告/正源整形美容医院文案/喔喔