本文由微信公众号“中国自然资源报”独家编辑。未经授权，谢绝媒体（包括公众号）转载。合作电话：010-66557820网址：www.gtzyb.com发行热线：010-665578915月31日，由北京大学海洋研究院编制的《国民海洋意识发展指数（MAI）研究报告（2017）》发布。《报告》显示，2017年我国各省（区、市）海洋意识发展指数平均得分为63.71，总体看国民海洋意识发展指数仍然偏低，但相较2016年（60.02）有明显提升，近八成省份达到“及格线”，海洋意识宣传教育和文化建设工作成效显现。《报告》在2016年研究基础上，优化了国民海洋意识评价指标体系和测算方法，结合互联网大数据和线下调查数据对我国31个省（区、市）的海洋意识发展情况进行了跟踪评估。评估结果显示：北京位居榜首，上海、海南分别位列第二、三位；内陆省份陕西表现突出，位居第九位。课题组专家表示，我国国民海洋意识仍有巨大的提升潜力，我国海洋意识发展指数总体上仍呈现由沿海到内陆依次递减的趋势。从各数据源来看，不同省份民众海洋意识表现渠道上存在一定差异。如研究的三级指标中，天津“海洋产业”排名第一位，海南“生态破坏与保护”排名第一位。问卷调查中，上海“国家管辖海域”“海洋灾害状况”“矿产资源开发与海洋工程技术”排名第一位；山东高中生海洋意识排名全国首位，反映了海洋意识教育的高质量；广东民众的海洋灾害意识突出，在互联网中民众对“风暴潮”关注度排名全国首位。西部地区民众对海洋信息的需求较为强烈，互联网涉海信息搜索得分相对突出。就国民海洋意识提升工作，《报告》建议，要丰富海洋意识宣传教育“工具箱”，为不同梯队制定相应的中长期发展规划，将海洋意识建设与国家和区域的总体发展相结合，利用大数据等技术提升海洋意识宣传教育工作的精准度。本期编辑：赵志坤觉得不错，请点赞↓↓↓