十一长假将至相信你的TravelList已经准备的差不多了小编推荐一些如仙境般纯净的密境让你来一场与众不同的“纯净”旅行洱海畔的微风徐徐，树影婆娑吸引着无数的游人来到大理，古城之中这几年早已变成摩肩擦踵的闹市。唯有喜洲，依然遗世独立于洱海之侧。保留着原汁原味的民族风貌。洱海之水，滋养了大理千万年，直至今日，依然流淌在喜洲人的血液之中，成为一个不可磨灭的印记。风花雪月是大理永恒不变的主题但是到了喜洲这一切都静了下来沉静内敛的等待这时间的洗礼新疆阿勒泰喀纳斯是蒙古族的图瓦人在我国唯一的聚集地。那是一个丰富而辽阔的地方，有着茫茫的草原和幽深的原始森林，一片片的溪流和庞复的草原有着一年四季的神秘互动，或在山巅，或在原野，或在溪涧，或在花草之间。秋季的西北高原本是干燥匮乏的时候可是阿勒泰不一样圣洁的湖泊和溪流滋养着她无数的摄影师曾来过阿勒泰没有人能够准确的、自信的去表达它的美秋天的阿勒泰将自己的风情自然纯粹的展现在你的面前每一株树，都是色彩的挥霍者每一滴水，都是阿勒泰秋天的可汗金川河谷所在的川西高原边缘地带，是嘉绒藏族的聚居腹地。他们是母系社会的文明密码，是石砌碉楼的守护军师，每年秋季，嘉绒藏寨被百里梨树染得一片金黄，大自然的色彩，成了这个古老而神秘的地方最伟大的统领者。没理的房屋错落有致的分布在田野中巍然屹立的千年古碉在秋日的阳光中泛着沉着的光芒金川河谷奔腾而来流过远离的群楼流过孑然的崖璧连卡帕玛群峰的脚下也迤逦连绵嘉绒儿女相守的岁月也如这大河一般千百年来永不回眸这些或灵动，或张扬，或神秘或纯美的水之源地也将带给我们不一样的旅游体验它们因为深藏着水的气息而有了蓬勃的生命力享用天然之水，感受大自然的馈赠眼睛和身体，健康之途一路同行深圳地标建筑材料有限公司3M直属特约经销商联系电话：0755-22926880服务热线：4008228628咨询QQ：3138187565长按指纹，识别二维码，关注我们！