来源：人民日报生态环保受到前所未有的重视：顶层设计初步完成；打击破坏生态力度堪称空前：“史上最严”新环保法重拳出击；领导干部政绩观开始扭转：史上最大规模环保督察启动问责；绿色发展成大势所趋：低碳节能经济大发展；公众参与热情高涨：绿色生活深入人心……5年来，在习近平同志为核心的党中央的领导和推动下，中国的环保已经大不一样。“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”。5年来，在以习近平同志为核心的党中央的领导和推动下，生态环保受到前所未有的重视，打击破坏生态力度堪称空前，治污攻坚初见成效，绿色发展方式和生活方式成为大势所趋。这一切，正实实在在地改变着中国的样貌。生态环保受到前所未有的重视：顶层设计初步完成希望天蓝、地绿、山青、水净，是每个人的朴素愿望。高楼多了，钱包鼓了，但是清澈的河水、洁净的空气却成了奢侈品，这是谁都不愿看到的。“我们在生态环境方面欠账太多了，如果不从现在起就把这项工作紧紧抓起来，将来会付出更大的代价。”2012年12月，习近平担任总书记后不到一个月，就在首赴外地考察时提出了生态环境保护的命题。十八大以来，从内蒙古林区到云南洱海，从考察调研到重要会议，他走到哪里，就把生态环境保护的观念讲到哪里。从中央到地方，生态环保受到前所未有的重视。五年来，中国共产党把生态文明建设写入了党章，纳入了自己的行动纲领，这在全世界是第一个。在习近平的推动下，党的十八届三中、四中全会将生态文明建设提升到制度层面，十八届五中全会又将“绿色”写入了新发展理念。《关于加快推进生态文明建设的意见》《生态文明体制改革总体方案》《大气污染防治行动计划》《水污染防治行动计划》等陆续出台，我国生态环保改革制度的顶层设计初步完成。2打击破坏生态力度堪称空前：“史上最严”新环保法重拳出击“对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。”在习近平看来，在生态环境保护问题上，就是要不能越雷池一步，否则就应该受到惩罚。这五年，打击破坏生态力度堪称空前。尤其是随着被誉为“史上最严”的新环保法从2015年元旦开始实施，“公益诉讼”“按日计罚”“查封扣押”等撒手锏，成为沉重打击环境违法者的有力武器。仅去年一年，全国各级环保部门下达行政处罚决定12.4万余份，罚款66.3亿元。全国实施按日连续处罚、查封扣押、限产停产、移送行政拘留、移送涉嫌环境污染犯罪案件共22730件。秦岭山麓生态屏障违规建别墅、千岛湖饮水保护区违规填湖、青海木里煤田超采破坏植被……对一些地方出现的破坏生态环境重大事件，习近平多次作出重要批示，要求坚决抓住不放，一抓到底，不彻底解决绝不松手。如今，各地一系列整治措施已初见成效，环境面貌发生巨大变化。3领导干部政绩观开始扭转：史上最大规模环保督察启动问责生态文明建设搞得好不好，领导干部这个“关键少数”很重要。习近平深知这一点。对于只要GDP不管PM2.5、只要金山不要青山的干部，习近平告诫：在生态环境保护上一定要算大账、算长远账、算整体账、算综合账，不能因小失大、顾此失彼、寅吃卯粮、急功近利。去掉干部的GDP紧箍咒，他推动《生态文明建设目标评价考核办法》出台：生态环保搞得好，可以“挂红花、当英雄”；落实生态环境保护不力，实行“一票否决”。生态环保“决不能说起来重要、喊起来响亮、做起来挂空挡”。从2016年初开始，被称为我国环保有史以来、国家层面直接组织的最大规模行动――中央环保督察启动，一大批群众反映强烈的遗留问题得到了根本解决。目前，已有23个省份的1万余人因环保不作为、乱作为被中央环保督察问责。对不顾生态环境盲目决策、造成严重后果的干部追责，习近平毫不含糊。甘肃祁连山国家级自然保护区生态环境遭破坏，中央发文严厉批评当地“监管层层失守”，“弄虚作假、包庇纵容”，包括3名副省级干部在内的几十名领导干部被严肃问责。如今，不要带着污染的GDP、不能光在口头上“环保”，逐渐成为干部共识。4绿色发展成大势所趋：低碳节能经济大发展粗放式发展是环境污染的根源。对此，习近平有着清醒的认识。“决不以牺牲环境为代价去换取一时的经济增长，决不走‘先污染后治理’的路子”，他提出，我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山。而且绿水青山就是金山银山。为此，习近平坚定削减高耗能、高污染产能，大力推动发展低碳经济、循环经济。2016年，我国单位GDP能耗、用水量分别比2012年下降17.9%和25.4%。如今，中国已是世界节能和利用新能源、可再生能源的第一大国，也已经成为世界最大的绿色债券市场。随着今年中国统一碳市场的初步建成，中国还将成为全球第一大碳市场。开铁矿的企业家转身搞起了旅游，伐木为生的林场职工办起了家庭旅馆，随着绿色低碳经济的发展，无数人的生产生活乃至命运发生了巨大变化，对“生态就是资源、生态就是生产力”有了切身的体会。5公众参与热情高涨：绿色生活深入人心好的生态环境，人人都是受益者，人人都应是践行者。“推动形成节约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式，形成全社会共同参与的良好风。”五年来，在习近平从上到下的努力下，公众参与节能环保的热情空前高涨，绿色生活理念深入人心。参与光盘行动、购买节能家电，减少一次性餐具、塑料购物袋等的使用，“随手拍”举报环境污染……越来越多的公民践行绿色生活方式和消费理念，保护生态环境的共识度不断提升。如今，逢年过节放烟花爆竹的少了，骑共享单车、坐地铁绿色出行的多了。新能源汽车成为城市居民出行的“新宠”，我国新能源汽车产销量、保有量跃居全球第一。低碳环保正成为新时尚。从中央到地方，从政府到公众，在全社会的共同努力下，过去五年，我国生态文明建设以罕见的力度快速推进，部分地区环境质量开始明显好转。然而，生态环境保护不可能指望“毕其功于一役”。正如习近平所说，“生态环境保护是一个长期任务，要久久为功。”