每年的高考季，有关考生的一切信息都是备受关注的，正因为如此，有些谣言竟在网上传播开来，很多善良的人本想着助人为乐，却不曾想着了骗子的道。“有朋友捡到一张高考准考证，刘明炜，考点在一中，请朋友们转发，让刘明炜联系这个号码1337XXXXXXXX。一定帮他转发一下，这孩子一家肯定急死了。扩散，扩散，别耽误孩子高考!”很多人看到这条消息，第一反应就是万一真的有学生的准考证丢了怎么办？不管的话岂不是会耽误了孩子？其实骗子们利用的，也正是人们这种“宁可信其有，不可信其无”的心理。自2011年6月起就出现过“刘明炜”“白娅倩”“杨雷雷”等多名考生准考证丢失的信息。此后多年内，每逢高考，他们就会在全国各地出现，并发出丢失准考证的求助帖。6月4日，记者在朋友圈看到该信息后，拨打信息中的电话进行了核实，拨打三次对方均为关机状态。随后，记者利用腾讯旗下的一款号码鉴定软件对上述号码进行鉴定。结果显示，此号码已被118人标记为诈骗电话。记者通过“电话邦”进行鉴定，结果同样显示为诈骗电话。记者在搜索引擎中输入“刘明炜”后发现，2017年6月5日，“刘明炜高考准考证丢失”的消息就在微信和微博上疯传了，只不过联系电话不一样。郑州市公安局一名民警告诉记者，类似这样的信息通常情况下都是一种诈骗段，“准考证丢失”谣言中所留电话多为吸费电话，可能导致少则几元多则几百元的话费莫名被扣。这名民警说，对网上传播的这类信息要注意辨认，可以先在网上或者向民警进行核实，以免上当受骗。类似这种信息，好多网友看见了就忍不住要转，不转觉得良心不安，那么，在转之前，可以先上网搜索一下，搜要转的信息的内容，是不是警方已经辟谣，如果已经确定为谣言，就不要转了。学校为了防止同学们把准考证弄丢，一般都会在临近高考的前几天才会向同学们发放准考证！同时也会要求同学们拿到准考证以后也要细心保管，不要给考生带来不必要的影响。就算是准考证真的丢失了，也不用太担心，可以向老师提出来，按照相关手续办理完成后是可以参加高考的。1、假消息里没有具体的城市和所属地信息。2、假消息里没有标注是哪一年发生的事情。3、假消息不够了解准考证的管理与使用。4、准考证只有姓名，没有具体考试学校及考生所在学校信息。5、假消息多以第三人称爆发。例如：朋友捡到、朋友说、朋友……。没有直接关系人。骗局1：虚假查分网址犯罪分子通过短信或微信群等方式，分享假的查分网址，让考生输入身份证号、姓名、手机号等相关信息，并将这些信息贩卖，或利用这些信息，在高考后以“发放奖学金”等形式进行电信诈骗。破解方法：认准统一发布的查分网址，不要盲目相信某些可以“提前查分”的小道消息。骗局2：带“木马”的高考短信犯罪分子一般会通过短信或微信形式群发与高考相关的木马信息，利用有诱导性的标题，或者在网站上设置带有诱骗性的木马链接，只要点开之后，木马程序会立即植入手机，获取该手机绑定的银行卡信息；同时也会通过拦截获取支付验证码，并经网购消费变现或通过第三方支付平台红包转账提现。破解方法：不随便点击短信中的链接，以及微信群、朋友圈的分享。骗局3：冒充军校招生某些诈骗犯罪团伙打着军校招收“地方委培生”“自费生”“国防生”等幌子，通过伪造军队公文、公章，冒充军队机关或招生部门人员，骗取学生报名考试。这类骗子一般会许诺教育部门许可的本科学历，同时还会承诺毕业后统一安排到部队工作等一系列事项。破解方法：遇到有疑惑的问题，及时通过官方渠道查询真伪。骗局4：寄送伪“录取通知书”犯罪分子在掌握学生的个人信息后，会通过快递向考生寄送伪造的录取通知书。当考生收到录取通知书误以为自己考上某学校后，犯罪分子再通过电话联系考生，让其将学杂费打入指定的银行账户内。破解方法：是否被某校录取，要通过官方途径进行核实。如有疑问，可以拨打该高校招生办电话咨询。根据国家教育统一考试工作部际联席会议机制的统一部署，从2018年初开始，公安部指挥多地公安机关对利用互联网兜售各类无线考试作弊器材的违法犯罪信息进行重点摸排，发现了一批涉嫌生产和销售隐蔽式密拍设备、加密式无线数码信号发射机、暗藏式无线接收机等高科技考试作弊器材的犯罪线索，查明了一批分布在广东、湖北、四川、辽宁、山东和内蒙古等地的犯罪窝点，掌握了其非法建立地下工厂、组建全国营销和培训网络、大肆制售无线考试作弊器材的犯罪事实。5月下旬，公安部统一指挥重点省份公安机关采取联合收网行动，以广东深圳公安机关为主实施集中抓捕，成功打掉犯罪团伙12个，抓获犯罪嫌疑人50余名，捣毁设备生产线6条、非法销售窝点8个，扣缴各类无线考试作弊器材10万余套（台），涉案金额数亿元。下面这封信也要看一看此外，山东省教育招生考试院发布了《致广大高考考生的一封信》，这封信里既有对考生的殷切期望，也有善意的提醒，值得广大家长和考生读一读！致广大高考考生的一封信各位考生：你们好！充满希望的六月不期而来，我们的高考，也如期而至。历得十年寒窗苦，正是蟾宫折桂时。高考冲锋的号角即将吹响，你们也整装待发，准备迎接人生重大的挑战。在此，向你们表达最诚挚的祝愿和问候，希望你们鼓起勇气，拿出自信，以“我意已决，奔赴战场”的决心勇敢前行！为确保考试顺利进行，还要向你们做如下的提示。1.坦然面对，静待花开。高考，的确是让你们可以期许的机遇，但绝不是通往成功的唯一道路。尤其是现在我省高考改革持续推进，成才的途径更加多元，通往大学的立交桥逐步建立，找到适合自己的升学之路也是一个明智的选择。在未来的几天，希望你们能够适度紧张，也适度平静，保持平常心态。按计划准备就好，不要凭空预设困难，增加负担。保持良好的生活习惯，科学作息，适当运动，以饱满的精神状态迎接高考。2.磨砺以须，严阵以待。凡事预则立，不预则废。不打无准备的仗。要提前做好各项考试准备，确保顺利入场。提前打印准考证，到考点熟悉情况。综合考虑交通状况等因素，合理规划到达考点的路线和方式，按照规定，语文、数学、综合科目开考15分钟后不得进入考点参加当次科目考试，外语科目开考前15分钟后不得入场。出行前检查所需证件和考试用品是否齐全，仔细阅读准考证上的各类信息和注意事项，按规定按时参加考试。考试期间，我省气温比较高，要注意避免高温中暑，同时还要预防各类自然灾害等造成的意外事故。3.规行矩步，守则为纲。古人云：矩不正，不可为方；规不正，不可为圆。希望你们牢固树立规则意识，熟知考试规则，铭记考试规范。千万不要携带手机等各种通讯工具、电子存储记忆录放设备等物品进入考场。自觉服从监考员等考试工作人员管理，按监考员或考点发出的信号指令入场、答题、交卷等。答题时，一定要看清要求，严格按要求答题，避免因答题不符合要求影响本人成绩。4.考之以诚，答之以信。高考既是对你们学业的检阅，也是对你们诚信的考验。要严格遵守考试纪律，纪律之外的一切行为要自觉抵制、坚决不为，否则，会给你带来不良后果。根据《山东省公共信用信息管理办法》，参加国家或者本省组织的统一考试作弊信息已纳入失信信息范围；不遵守考试规则，不服从考试工作人员管理，有违规行为的，将按照《中华人民共和国教育法》以及《国家教育考试违规处理办法》（教育部33号令）处理，并将作弊事实记入国家教育考试诚信档案；对组织作弊、提供作弊器材和其他帮助、提供出售试题或答案、替考或让他人替考等违法行为，将依照《中华人民共和国刑法修正案（九）》追究法律责任。5.警钟长鸣，谨防上当。在你们准备冲刺的最关键时刻，不法分子和中介组织可能如影随形，大肆散布谣言，实施诈骗，贩卖所谓“真题”、“答案”。高考试题是国家绝密材料，在命题、印刷、运送、保管等各个环节都有非常严密、严格的管理措施，试题是不可能泄露的。鞍不离马身，甲不离将身，希望你们始终保持警惕，不要疏忽大意，不要上当受骗。也要主动与不法行为斗争，如发现有人进行诈骗、造谣等非法活动，请立即向公安机关报警或向我院举报（0531-86162757），共同维护风清气正的高考环境。十二春秋六月梦，寒窗历尽事竟成。你们的努力终究会创造一个可期的未来，开拓一条光明的前行之路。预祝各位考生发挥真实水平，取得理想成绩！人生没有如果和重来，就为了这一次，拼吧！希望所有考生，在高考结束铃响，合上笔盖的那一刻，都有战士收刀入鞘的骄傲！为考生加油！来源：综合山东教育发布、鲁南商报整理编辑：李小果