每次经过这条巷子总是飘来阵阵肉香让我来看看是谁在对我散发魅力！身在繁华的市中心却隐于巷子里的这家店不论是味道、环境还是服务简直是让人欲罢不能虽然这家店6月8号才正式营业但却是经过了十二年的沉淀十二年磨一剑的七和炭火烤肉被时间打磨的愈发诱人*福利先行*116月8日―6月9日全场4.8折6月10日―6月14日全场6.8折6月15日―6月20日全场8.8折（酒水除外）2文末走心留言小编将于一周内抽取10名赠送50元代金券（消费满100元可用）详情请见文末留言区*最终解释权归商家所有*坐落在市中心的七和炭火烤肉，隐匿在繁华的闹市中，伫立在院子里的梧桐，沉淀着万种风情。偏日式的装修风格，昏黄的灯光处处都体现着主人的精致与用心。无论是包间还是大堂，在这种环境中三五好友吃着烤肉，也算是快意人生了！没办法，这就是有品位的烤肉店，能满足你对烤肉店的一切幻想。肉这种东西，总是能让人欲罢不能肉的品质便决定了一场盛宴的灵魂上选牛小排。厚切出来，在高温炭火的烤炉上散发这诱人的香气。在烤盘上滋滋作响的牛小排仿佛在诱惑着我，咬上一大口浓浓的满足感。烤肉怎么能少的了LA牛排呢~来自牛后背排骨肉，贴合在滚烫的烤盘上，自身的油脂被一点点烤出来。夹起来就闻到肉的香味，轻轻一扯，牛仔骨就从整片肉中脱离出来，一口咬下去汁水在嘴中蔓延开来。光看肉的颜色就知道，这成色上等，肥瘦相间的牛肉。红白相间的色泽，香嫩多汁。世界上最贵的和牛，入口即融，令人一试难忘。经过高温的烘烤，肉香完全迸发出来，一整块肉吃进肚子里还意犹未尽！△搭配椒盐哦~店里每桌都会送的沙拉和小菜，调料也是可以续的，不吃辣的朋友也不用害怕，店里有小朋友都可以吃的蘸料哦~端上桌时肉眼可见的鲜活让我来看看谁是今天的dancingqueen个头堪比手掌的竹节虾，经过高温的烘烤立刻红了个透，汁水被牢牢锁住。一口下去，肥美细嫩的虾肉十分Q弹，甘甜的汁水更是让人意犹未尽。肥硕的大蛏子，上桌的时候还是活的，轻轻一碰，竟然还在盘子里跳起了舞！不光是新鲜，这种个头的蛏子在别家也是很少见，口感肥嫩厚实，而且很干净不牙碜，超过瘾~足足覆盖大半只手掌，放进烤盘没有几分钟，鲜味立马就被激发出来啦！嗯~鲜美。口感非常的丰满，入口甘甜有弹性，清爽不腻口，鲜嫩的夏威夷贝还带着膏！一不留神就光盘了！鲍鱼的吃法十分多见，但第一次看见烤活鲍鱼的时候，还是忍不住惊叹，这个竟然还在动！新鲜鲍鱼在烤盘上舞动，一口下去，鲜、香、甘、甜一起冲击着舌尖。超级满足~不仅仅是烤肉的盛宴更是正宗的韩式风味有肉有菜的一大锅，一上桌就吸引了所有人的眼球，肥牛、章鱼、各种青菜、菌类应有尽有。不仅料特别足，火锅咕嘟咕嘟的时候超级治愈！啊~我要开动了！牛肉的鲜美、章鱼的劲道、汤底的鲜香，连蔬菜都被煮的十分入味，搭配起来吞下去是各式不同的香气！夏天必备的冷面，人手一碗！酸甜的番茄、青翠的黄瓜、点缀些时蔬，光是这小清新的样子就让人清爽不少！冰冰凉凉的“嗦”上一口，韧劲十足，呲溜一下就滑进嘴里，酸甜清爽刚好解了烤肉的油腻。老板姓金，从事餐饮行业十几年了，最开始和妻子的梦想就是开一家烤肉店，就在今年终于开起了人生中的第一家烤肉店！我们为这家烤肉店准备了十二年，所以所有的一切都要是最好的！舒适的就餐环境、优质的烤肉生鲜、超高的性价比，无一不体现着老板的用心。在这里既有地道的韩国料理，还有老板和老板娘的匠心之作。满分诚意带来最好的味蕾体验以及帅气老板的放血福利！1到店出示此文并按下图操作即可享受全场4.8折6月8日―6月9日全场6.8折6月10日―6月14日全场8.8折6月15日―6月20日（酒水除外）2文末走心留言小编将于一周内抽取10名赠送50元代金券（消费满100元可用）详情请见文末留言区*最终解释权归商家所有*店铺信息地址：公园路1号巷里酒吧院内（威高对面十二属相街）联系电话：0631-5217678广告/七和炭火烤肉摄影/喔喔文案/泡芙上镜/小明