范爷这次错在哪里呢？还是这幅图：这几个字最关键：德不配位，必有灾殃。可谓一语道破天机！请问：偌大的中国有几个人能有资格领这个奖？如果对中华民族没有特殊贡献谁敢去领这个奖？名不副实，必定会压垮自己！这些年我发现一个很普遍的现象，前些年那些赚钱很容易的人，这些年很多人基本都散尽了家财。仔细想想你身边，看是不是这样？为什么很多年轻人英年早逝？为什么有些官员一升官就得重病？为什么有的人家里刚盖完房子，人就出车祸了？我们所有的财富、智慧，地位，老祖宗用一个字来代表叫：物，其实就是我们说的福报，厚德才能承载万物，才能引来福报，这就是清华大学的校训―“厚德载物”。相反是那句话叫“德不配位”。位就是我们的待遇，就是我们的德行不配我们的福报。打个比方说，这有一张桌子，它能承受十斤重的份量，您非得给它放上15斤、20斤、50斤的重量，那我们看这个桌子怎么样？它就开始发抖，它就开始变形了，出现崩溃之前的先兆。要知道，金钱、权力、名望都是自己的福报，都是压自己的物啊，您能承载的了吗？靠什么承载，靠你的德行，靠你给社会创造的价值。我们所能享受的一切，也都是自己的福报。譬如我吃得好，我穿得好，这些都叫福报。中国人讲惜食、惜衣，你要珍惜它，人贵惜福，你得珍惜自己的福报，而不要轻易去消耗它。《了凡四训》上有一句话，我们一定要记得：百金财富必是百金人物，千金财富必定是千金人物。一个人如果无故享受福报，或者无限制的消耗自己的福报，总有一天福报会殆尽，于是祸患就会到来。为什么很多富豪都穿的那么简单？你看马云几乎永远是一双布鞋，扎克伯格也喜欢穿很简单的衣服，这些人的内心太谦逊了，他们越用简朴的东西，内心越踏实，越安心。相反，很多资历尚浅的年轻人，喜欢动辄就是名牌包包，动辄豪宅/豪车，在享受这些之前，你必须问自己一个问题：你给社会的贡献，撑得起这些享受吗？如果不，那就是在消耗自己的福报。你给社会做了多少贡献，你就可以安心的享受多少福报。叫你一声“范爷”，就以为天下无敌了？演一次武则天，就以为能坐拥江山了？而且，一年的收入甚至可以干趴大部分上市公司一年的利润。人，千万不要被胜利冲昏了头，成功的时候认为自己无所不能了。越成功，越要如履薄冰，慎言慎行。同样，很多年轻人没有足够的德行和贡献，就盲目追求享受，吃穿用都那么讲究，一年出国旅游无数次，顿顿饭都是上千上万，这些都给自己埋下祸患。切记：德薄而位尊，功小而财多，智少而谋大，都埋下灾难！一个人的品德低劣，却坐在关键位置；一个人的贡献很小，却占有很多财富；一个人的智慧简陋，却可以掌握大权；这都会给一个人埋下很大灾难！―THEEND―