近日，北京市消费者协会公布了最新的双层床比较试验结果。结果显示，28件双层床样品不符合相关标准，这些不符合标准的双层床均来自于网络销售平台，涉及苏宁易购、天猫商城、京东商城、国美在线等多家知名电商。不符合国家标准的样品价位从1701元到7070元不等。?视频来源：《每周质量报告》问题主要集中在使用安全上双层床又称上下床、子母床，它比单层床多了一张上铺床。据检测人员介绍，相比普通家具，双层床的使用者多为儿童，属于儿童家具。△资料图1米6以下的儿童家具要做倒圆处理按照国标要求，儿童家具中1米6以下的家具产品如果有外角，必须进行倒圆处理，且倒圆的直径最小要能贴合10mm的测角器。这次比较试验中，共有8件样品的边缘及尖端不符合国标要求，存在安全隐患。梯子间距应在200-300mm之间按照标准，梯子或梯柜之间的距离要在200-300mm的范围之内，过大或过小都会影响儿童的攀爬。经过检测，此次比较试验有10件样品的梯子不符合国家标准。这些不符合国标的梯子，多是因为脚踏板上下表面的间距过大。国家家具及室内环境质量监督检验中心主任孙书冬：出现这种情况的主要原因就是企业为了降低自己的生产成本，拉大梯子间距，节省梯子脚踏板。上床栏板间隙要在60-75mm之间、高度至少300mm近年来，因双层床导致的伤亡事故不断发生，多数是由于上床的安全护栏存在隐患，导致使用者从上铺摔下。因此国标要求上床安全栏板间隙要在60-75mm之间，否则容易卡住使用者的腿或手臂。另外护栏要有足够的高度，至少达到300mm，过低容易导致使用者摔下。因为上床护栏的重要性，因此国标还规定双层床的四周都需要安装满足间隙、高度要求的护栏。然而在此次28件不符合国标规定的样品中，有27件样品的上床安全栏板不符合国标要求，是不符合率最高的一项。检测人员分析，导致护栏存在诸多问题的原因，同样是企业为了节省成本而减少用料。抽屉须安装推拉件防脱离装置为了防止抽屉在装满重物的情况下落地，造成孩子被砸伤，国标规定此类产品必须安装推拉件防脱离装置，但是此次比较试验中，有6个样品没有安装这种装置。上层床要有永久性刻度线国标规定，双层床的上床要有标记线，也就是永久性刻度线。它提醒消费者使用时床垫加上被褥的高度不能超过这条线，因为如果床垫、被褥过高，就会降低安全护栏的作用，导致消费者从上床摔下。标记线是消费者的生命线，但是在这次比较试验中，共有24件产品没有这条标记线。不合格产品名单消费提醒：建议实体店购买、留心细节北京市消费者协会负责人指出，双层床近几年热销的重要原因之一是许多家庭多了二胎子女，双层床的出现恰好解决了很多家庭住房紧张的问题。为了孩子的安全，家长们在选购双层床时，一定要多多关注细节，例如尖角尖棱要倒圆、梯子梯柜量距离、抽屉要有防脱扣、上床围栏不能低等。另外，根据比较试验结果显示，网购双层床样品问题较多，北京市消协建议尽量选择实体店购买，以便直观观察产品的材料、外观及质量。来源：央视新闻编辑：李小果