来到中原人们通常会到秦始皇兵马俑、华山、少林寺、壶口瀑布、西安城墙大小雁塔、洛阳龙门石窟等地打卡。到中国久负盛名的佛教寺院，也是少林武术的发祥地，感受少林功夫豪气干云。到“世界第八大奇迹”，世上无与伦比的地下军阵，感受秦始皇陵的雄伟气势。到中国三大石窟之一，拥有97000余尊佛像的石刻艺术宝库，感受中国石刻艺术的高峰。中国现存最完整的一座古代城垣建筑，从隋唐至今已有1400年历史，左边历史，右边现代，感受历朝古都千年魂魄。黄河上唯一的黄色瀑布，身临其境，落差极陡，感受是中国第二大瀑布的奔腾汹涌。五岳之一，扼守大西北进出中原的门户，挑战奇险天下第一山，感受惊人无比的华山道。经典固然不可错过，但，中原的魅力绝对不仅仅于此~中华民族始祖轩辕黄帝的陵园，《史记》记载的唯一一座黄帝陵，中国第一陵，中华儿女祭祖的圣地。黄帝陵景区，由轩辕庙和黄帝陵园两部分组成。轩辕庙也称黄帝庙，坐北朝南，建于汉代，主要建筑有庙门、诚心亭、碑亭和人文初祖殿。↑轩辕殿&黄帝黄帝陵园的祭亭↓中国唯一的冢、庙、林三祀合一的古代经典建筑。漫步【关林】，或许会让你想起曹操“对酒当歌，人生几何”的豪言，想起关云长“温酒斩华雄”的意气风发，“过五关斩六将”的忠肝义胆，“兵败走麦城”的失意惋惜。青龙寺，位于西安市城东南的乐游原上，始建于隋朝，名灵感寺，唐朝时更名为青龙寺，成为唐朝皇家护国寺庙。是中国佛教八大宗派之"密宗祖庭"，也是唐朝佛教真言宗祖庭。汉城湖，汉长安城的护城河西安，多数人都知道西安市区有大小雁塔、钟楼鼓楼、古城墙……少有人知的汉城湖公园。汉城湖，曾是西汉长安城内长乐宫遗址，改造公园后环境优美，是西安市内时常举办成人礼、汉服礼仪展示等文化活动的处所，也是个细细感受西安古都文化的好地方。延安，自古就是兵家必争之地，也是革命圣地。杨家岭革命旧址、宝塔山、枣园革命旧址、轩辕庙、南泥湾……自然和人文景观相融合，了解中国革命史的好地方。陕西的美食：肉夹馍、肉丸胡辣汤、牛洋肉泡馍、卤汁凉粉、灌汤包、花奶奶酸梅汤、凉皮、羊肉汤、酸汤水饺、biangbiang面……西安是陕西美食的代表。遍布各种小吃，历经风雨，大都藏在老街巷里，地道的味道，载满了几代人的回忆。来到一定要认真尝一尝，收获正宗老西安的味道。你知道中原还有哪些魅力景点？可以留言告诉小广旅君哦~小广旅君推荐