今天跟大家聊聊广场舞。先来了解一下，中国广场舞是如何蓬勃发展起来的？那么，究竟有多少中国人在跳广场舞？2017年，《经济学人》旗下的企业网络组织EconomistCorporateNetwork发布《中国开赛--崛起中的中国体育健身产业》研究报告：2016年中国的体育健身市场规模接近1.5万亿人民币，超4亿中国人有经常锻炼的习惯。这个数字中，广场舞贡献了1/4。也就是说每天在祖国大地上翩翩起舞的阿姨（偶尔掺几个大爷），有100000000。同样是中老年人口爆炸的日本，为什么没人跳广场舞？首先，是日本小，空地用来跳舞怕是有点奢侈。第二，日本人大多不爱和陌生人打交道，更喜欢在家看电视、阅读或是开垦自己的小田地。比如柏青哥（大概能理解为老虎机），也是很多日本老人热衷的娱乐项目。最重要的是，日本老人要工作。2017年日本总务省发布消息称，日本65岁以上的老年人口推算为3514万人，占总人口的比例为27.7%。而2016年日本劳动力调查显示，65-69岁的人群中，有53.0%的男性仍在工作，女性工作比例也高达33.3%。对比之下，就不难理解广场舞在我国蓬勃发展的原因：有大块的场地，叔叔阿姨们爱社交，还有大量空闲时间。广场上歌舞升平的景象，正是我国中老年人物质生活美满、精神世界愉悦的体现。命好的男孩女孩，老了才跳得了广场舞。几十年风雨走来，5大派系引领广场舞潮流从南到北，广场舞的形式多样，我们做了简单区分：民族舞派、流行派、养生派、交际舞派、自成一派的。一起来感受一下大叔大妈们的矫健舞姿。民族派：金花王江扇子舞《珊瑚颂》流行派：安徽燕舞飞媚广场舞《2018发发发》养生派：广西岑溪市永乐队广场舞导引养生功交际舞派自成一派：抖音上火了的广场舞大爷但这件看上去挺美好的事儿，也带来了很多社会矛盾。自从有了广场舞，靠近公园的房子不敢买了，带中央景观园林的楼王也不太敢下手了，它意味着你买了观看广场舞的VIP全年通票，风雨无阻。这就有了广场舞阿姨被泼粪、鸣枪放藏獒等极端的冲突事件。因为场地不足，大爷大妈霸占其他运动场所而和年轻人干架的新闻也屡见不鲜，下一个姚明被扼杀在载歌载舞里，篮球小子只能跟随节奏在一旁上下拍球。2013年北京醉酒男子因广场舞噪音鸣枪放狗。事后，该广场再也没有人来过。来源：潍坊晚报导致这些问题的原因，在知乎上一位经济专业的朋友巍dou这么分析：作为城市或小区公共物品的非竞争性和非排他性，在广场舞场地的使用中消失了。长时间、大声量、大规模的广场舞运动，让原本共同拥有使用权的其他人群不仅失去了使用权，还持续受到干扰。从产权上来说，名义上以公有产权形式存在的广场用地产权，实际上是主体缺位。这就使得场地使用无序、监督不力的局面。如何能让阿姨们跳得开心，年轻人睡得安心？首先，广场舞活动和场所的使用规范是非常必要的。国家体育总局在2017年底发布的《关于进一步规范广场舞健身活动的通知》，向阿姨们提了四点要求，包括不能在烈士陵园等场所跳舞、不得影响学生学习和居民正常生活等。同时鼓励各地区引导民间团队登记成为体育社会组织，成立协会加强自律管理。一万个广场舞阿姨身着统一服装翩翩起舞，场面震撼又和谐。想必强迫症看着很爽图源：浙江新闻张建成顾云霞摄其次，是开发和利用城市闲置的公共空间。和社区足球场、篮球场等等其他社区运动场所来说，广场舞的运动条件真的很差。人家有大灯给照着，草皮给铺着，而广场舞呢，照明基本靠路灯。就这艰苦的条件，还热情洋溢风雨无阻，其实阿姨们很知足。在黑龙江省黑河市，大爷大妈们零下10度还在狂跳广场舞来源：人民日报因此“划禁区也要拓空间”，把城市里原本闲置甚至消极的空间，改造为社区居民可使用的运动场地，既可以解决一部分人需求，也可以减少对另一部分人的干扰。杭州建德市用三年时间，将杭新景高速桥下空间设计改造为供居民使用的桥下文体公园，包含足球场、篮球场及广场舞场地等。原本堆满建筑垃圾、女性夜间不敢通行的空间，被赋予新的公共职能。对于广场舞空间本身，或许通过设计一个专属于广场舞的“城市装置”，也是一种解决思路。建筑师许志锋为金地格林世界社区广场舞空间而设计的功能盒――HUBHUT组盒+。他这么考虑，将灯光、单向音箱、储物柜等单体模块进行组合，不仅可以解决夜晚看不清领舞老师动作、保温杯无处安放等使用问题，还通过控制声传方向和声量，还周围居民一个安静夜晚。更重要的是，可移动的组合式设计，让这个功能盒可以搬移和复制到更多广场舞空间中，它可能成为一个针对所有广场舞场地的功能型解决方案。未来，中国的老年人口会越来越多，但老去的80、90后不见得会像上一代一样热爱集体运动。况且就趋势来看，中国的法定退休年龄只会越来越晚，我们还真未必有现在的中年姑娘这么好命。闲置的城市公共空间会越来越少，适老型的休闲场所倒应该会越来越多。按现在吃鸡的热度，老年网吧可能会像现在的广场舞一样遍地开花，抚慰着互联网时代里成长起来的寂寞心灵。你对广场舞怎么看？文字素材来源：1.《广场舞用了75年爬上民间舞蹈链顶端，它的下一步是文明还是毁灭？》乌潮2.《清华杂忆之周末舞会》启德李朱3.百度百科：全国文明城市、佳木斯快乐舞步健身体操、中国城市广场舞促进会4.《中国开赛--崛起中的中国体育健身产业》EconomistCorporateNetwork5.《体育总局印发规范广场舞通知向四类行为说‘不’》中国日报6.《日本的老年人的生活，和我们的有什么不一样？》东京爱家园7.知乎问题：如何看待中国的“广场舞”？回答者：魏dou8.《关于进一步规范广场舞健身活动的通知》国家体育总局9.《脏乱差变高大上！快来看我省桥下空间如何‘整容’》浙江新闻广场舞GIF视频来源：1.99广场舞金花王江扇子舞《珊瑚颂》发布者：五朵金花王江2.99广场舞安徽燕舞飞媚广场舞2018发发发正背表演团队版发布者：寿县莺歌燕舞3.99广场舞交谊舞舞会10发布者：风中起舞4.99广场舞广西岑溪市永乐队广场舞导引养生功表演团队版发布者：太阳雨5.抖音发布ID：120307312AssBook设计食堂重新撰写，如需转载，后台回复关键词“转载”。点击图片，阅读城市设计原创文章[城市设计]是由一批资深专家团队运营，可开展城市规划、城市设计、景观设计、旅游规划、公共艺术的投资咨询与综合发展。旨在以新型城镇化带动社会与经济,文化和生态的全面协调可持续发展。业务洽询张先生/17811898598媒体合作唐先生/18601077014