留言前二十五名的粉丝，每人可获赠两张玉石林景区门票；由于今天小和下乡参与扶贫活动，周一我们再统一公布留言前二十五名的客户名单，感谢大家的理解。留言内容为：去玉石林看油纸伞，用中国移动的咪咕视频看央视世界杯。获赠门票使用有效期:2018年6月16日到7月22日您见过最大的油纸伞吗？您见过成千上万绚丽多彩的油纸伞吗？您见过“玉石”成林吗？玉石林首届多彩油纸伞节暨毕业季“伞”新悦目，“醉”美毕业季活动地点：广西贺州市玉石林景区活动时间：6月16日至7月22日景区门票特价1、贺州市三县两区居民、贺州市在校学生凭有效身份证或学生证享受活动特惠价20元/人；2、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价20元/人；特价时间：6月16日-7月22日活动一油纸伞节开幕式千姿多彩的油纸伞下，古韵古风的实景歌舞表演、瑜伽养生操、古筝演奏、旗袍秀等，邂逅《雨巷》里的丁香姑娘；开幕式当天，贺州市摄影家协会玉石林创作基地、贺州市八步区美术家协会玉石林创作基地揭牌。开幕式时间：6月16日歌舞演出时间：6月16日―18日活动二古风SHOW着我汉家衣裳，兴我礼仪之邦！期间除了汉服秀外，还有古筝、笛子等古典乐器实景演奏，伴随着多彩油纸伞，感受仙境般的玉石林。时间：6月16日到7月22日逢周末10:00―11:00、14:00―15:00（时间若有调整以现场演出为准）别光顾着看别人穿着美美的汉服流口水了，作为游客的您也有机会穿上汉服，撑起油纸伞，亲身感受章服之美，别说小编没提醒哦。活动三油纸伞上绘石林在玉石林”石来运转“景点处，将会设有油纸伞DIY小工坊，现场绘出玉石林景色的游客，（关注玉石林景区微信公众号，照片上传并发布至微信朋友圈，定位为玉石林景区，附上指定文字”玉石林美景我来画“）可免费把油纸伞带回家。时间：6月16日-7月22日逢周末嗯。。自己绘的伞还能带回家，这就很OK了，画得好看那叫本事（挺胸骄傲脸）。画得差强人意那就当一种乐趣，当他人问起的时候也可以说一声，youcanyouup，机会不多哦，想来尽情展现作画天赋的就捉紧时间咯。活动四玉石林寻伞记活动期间，玉石林将会在各景点内摆放或悬挂众多花色各异的油纸伞让游客寻伞，游客只需寻齐9把花色（图案）相同的油纸伞，以照片为依据（关注玉石林景区微信公众号，并将照片上传并发布至微信朋友圈，定位为玉石林景区，附上指定文字“贺州玉石林景区寻伞记”），可到景区游客中心兑换精美礼品一份。时间：6月16日-7月22日都说集齐七颗龙珠就能召唤神龙，那没有龙珠，用油纸伞来凑。只要集齐9把油纸伞，就能召唤神龙（工作人员暂且当一回神龙大人吧）得到他赠送的精美小礼品。活动五毕业bu"?"醉美毕业照时光静走，清葱岁月，青春不散场、我们不“san?”！玉石林诚邀全国应届毕业生到景区内留下醉美毕业季“身影”，至少3人为一组，在景区内任意挑选9个景点进行拍照，要求每张照片拍的姿势不同，（关注玉石林景区微信公众号，并将在景区内拍的照片发布到微信朋友圈，定位为玉石林景区、附上指定文字“玉石林醉美毕业季”），就可到景区游客中心领取精美礼品。时间：6月16日-7月22日毕业后的我们各奔东西，或是继续求学，或是走向社会，相聚的机会越来越少。能在最美的年华，留下最美的身影，也可在日后感怀当初的青春年少。活动六滴~滴滴，全民抖音创作“滴――滴滴，滴――滴滴，天王盖地虎，小鸡炖蘑菇，清风拂杨柳，敢问是段友？啤酒小龙虾，段友是一家，牛！”不知在座的各位当中，有没有抖友？1、玉石林举办全民抖音创作的活动，您在游玩玉石林期间拍摄与景区相关的抖音小视频并上传发布至抖音（定位为玉石林景区，并附上一段文字，视频内容须正面积极，富有创意，即可到景区游客中心领取精美礼品一份、景区门票一张），当天领取的门票当天内不可使用，门票有效期至7月31日止。2、粉丝数量达到1万以上（含1万）的抖音大神，经景区认证后，可免门票入园。时间：6月16日-7月22日活动七伊人免票游石林云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。每天，身着汉服或旗袍入园的前10名游客（关注玉石林景区微信公众号，需在玉石林正门拍照并上传发布至微信朋友圈，定位玉石林景区，并附上文字“油纸伞节，伊人免票游国家4A景区玉石林”），可获当天免票入园资格哦。时间：6月16日-7月22日（每天仅限前10名）穿上华丽动人的汉服，扎个大方典雅又不失俏丽的发髻，画个美美的妆容，撑起一把油纸伞，行走在玉石林的山林间，晃如回到了古代。活动八开心滑道-放飞自我?找回童真亲子游一家三口同行（2大1小）免1个儿童或双胞胎滑道体验票，超过人数的随行儿童则按半价优惠。玉石林滑道让您体验到前所未有的快乐与炫酷，放飞自我，趣回童真！时间：6月16日-7月22日贺州玉石林简介贺州玉石林是一片十分罕见的由汉白玉石柱、石笋组成的“玉石林”，它形成于一亿多年前的侏罗纪时期，由于燕山期地质的断裂隆升和长期的岩溶渗蚀及局部受高温影响，加上自宋朝以来1000多年的锡矿开采业，使区域内地层峰从间石芽裸露、奇峰突兀，石笋石柱、地槽漏斗、狭缝密布，成就了“千年骆驼”、“空中走廊”、“一线天”等众多的奇异自然景观。它独立于四周的石灰岩山中，被游人誉为“人间仙境”，被地学专家称作地质奇迹。了解更多精彩内容，请关注二维码哦咨询电话：0774－5233911网址：http://www.gxysl.com交通指引：自驾车直达玉石林景区或乘坐市内4路公交车到达新路乡村客运站（距离玉石林1公里），后转乘玉石林专线公交车直达景区。推荐乘车地点：市科技局、国际大酒店、邮政大厦、姑婆山大道广济妇产科医院（原新世纪大酒店）编辑/包子入侵图源/贺州玉石林景区、网络贺州市民可以手机全程观看央视世界杯中国移动“咪咕视频”全程直播比赛（识别下方二维码即可下载咪咕视频）