八月离城给自己疲惫的身心和紧张的工作添上一抹闲情逸致by：?午后斜阳逃离燥热城市里的灯红酒绿给辛苦的自己放个假看看不一样的风景这个8月就随我来一起走走吧！by：?午后斜阳1香格里拉盛夏里的天堂天堂太远，来香格里拉吧！山峦环绕的碧绿湖泊，净如明镜的蔚蓝天空。当然，8月的香格里拉迷人的还不止这些.....by：?会飞的鱼有些景色，一生中见到一次就已经算极其幸运，8月梅里雪山“日照金山”的盛景就是这样吧！by：?Gabriel8月的香格里拉，温度适宜，不用挤到人群里看那些耳熟能详的景致，寻一处秘境，你能收获更多的惊喜。by：图虫网：王元宁by：图虫网：王元宁2乌兰布统草原这里有25℃的豪迈夏天8月，当国内大部分地区都是火炉的时候，乌兰布统草原迎着一天之初的晨曦，就已让你沉醉于25℃的丝丝凉意。by：图虫网：大卫dawei这个夏天，若有什么想要逃离，除了那燥热的天气，就是压在心底的烦恼了吧，那不妨在这里策马遗忘吧！by：?鹅湖山人静谧空旷的野鸭湖，日落余晖下荡漾的金色芦苇，湖边栖息的牛羊马儿，闭上眼睛，宁静得仿佛只有天地美景和自己……by：图虫网：虚室生白bjby：图虫网：虚室生白bj3浙江南尖岩雨后观云海，晴夜摘星辰如果说8月是盛夏绿意乱窜的季节，那南尖岩则给予了8月夏意最好的诠释。by：图虫网：高亦克南尖岩几乎汇集了丽水所有的灵秀之气，梯田、竹林、瀑布、山里人家……小住几日，你一定会更加爱这里。by：?无刃剑雨后初晴，雾气腾起，如梦如幻的云海景观，待到晴朗之夜，枕于山林中还能伸手摘星辰，这份安谧与清静，如痴如醉。by：小澈光影by：图虫网：星垂野4青岛盛夏狂欢城青岛位于山东半岛南端，依山傍海，风光秀丽，气候宜人，是一座独具特色的海滨城市。by：图虫网：YangShuo岬湾相间，沙软滩平，海岸曲折，城伴海生，海增城色，好一番独特情调。by：图虫网：二黑抠脚皮如果非要一个8月来青岛的理由，那就是啤酒节了，每年8月的第二个周末啤酒节在这里盛大开幕，这是属于夏季的狂欢。5新疆伊犁薰衣草的梦幻“不到新疆不知中国之大，不到伊犁不知新疆之美”，就算没有来过伊犁的人，隔着屏幕也能感受到伊犁的魅力。by：图虫网：魏全河8月的这里是清凉而幽淡的，漫步其间，享受生活，是来这里旅行最紧要的事情，蒲公英会带着你的烦恼飞向远方....by：图虫网：锦鸿8月的这里是梦幻的，山峦映错下是一片片灿烂而美好的薰衣草，属于夏季的浪漫，就从这里开始了。by：图虫网：哈欠与晚安by：图虫网：哈欠与晚安6阳江海陵岛热闹非凡的岭南开渔节海陵岛是被中国国家地理评为“中国十大最美海岛”之一的岛屿。by：图虫网：L月花B夏日炎炎正是玩海的时候，你可以在大角湾拍日落奇观，可以在马尾岛承包一片海，更可以到十里银滩骑水上摩托……而这个8月最不可错过的则是热闹非凡的开渔节，开船仪式、渔家大宴、祭海活动，感受岭南渔家风情，一睹美景，更一品美食。by：图虫网：陵木匠by：图虫网：银金沙7甘南彩色的季节8月，大部分地区已经进入酷暑难耐的盛夏。然而，在甘肃高原，习习凉风吹拂着，让人觉得格外地清爽滋润。by：?青松游侠此时漫山遍野的山花吐着芬芳；大片的油菜花正开得热闹；仿佛在迎接远方的客人来与它们共同度过这美好的时光。这里神奇而又梦幻，景色绝美而又空气怡人，炎炎夏日在这里度过一段静谧而幽静时光，也是不错的选择。by：?青松游侠by：?青松游侠8四川成都火热的夏天、火热的口味成都是一座掺杂着许多情愫的城市，一半古朴与一半繁华之间仿佛有着说不完的故事。by：图虫网：粮票zzz杜甫草堂、武侯祠、锦里、青羊宫，即便是普通的街道，在这里，你也能体味到不一样的情怀。by：图虫网：爱摄影的磊哥除了感受情怀，还有一件重要的是，那就是吃火锅了，还有不要忘记看一看那可爱的大熊猫。9河北承德避暑圣地承德的避暑山庄，自古以来就是皇家避暑胜地，这里空气清新，绿树成荫，温度湿度适宜。by：图虫网：行摄-风更有壮观宏伟的皇家园林，豪华气派的设计中融合了南北建筑的特色。山庄内常温要比山庄外低上个3-5℃。by：图虫网：青山不老盛夏8月，不妨来承德，让自己拥有一个清凉而舒适的夏天。by：图虫网：都文明by：图虫网：都文明10江西庐山云海瀑布下的凉意庐山自古便在许多文人笔下独领风骚，“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的庐山瀑布景象，引得我们从小向往。到山顶看瞬息万变的云海奇观，到葱翠的五老峰下看奇石，去清爽的三叠泉边看飞瀑流泉……绝对让你的烦热顿时消散。作为我国的10大名山之一，庐山更是四大避暑胜地之一，夏天气候凉爽，8月平均气温仅仅26℃，你怎能错过？（来源：象小7）