这里是忻州城市在线，感谢阅读，小编微信：wflwfl258?忻州：6月份这些地方将停电…?你好，小时候的忻州！来源：晨报忻州近日，有市民向本报投诉称，忻州市云中路小学1500名小学生，上下学无路可走，只能从两栋居民楼中间的通道通过，通道经常被机动车挤占，如果发生火灾根本无法逃生，孩子这么多，通道又窄，如果发生踩踏事件怎么办？安全隐患非常大，希望相关部门为老百姓作主，解决实际问题。接到投诉后，记者来到实地进行了探访，在现场记者看到，两栋居民楼之间的通道不足5米，旁边停放着一排车辆，此时一辆工程车也停在通道内，将通道堵了个严严实实。临近中午，记者看到陆续有家长前来接孩子，有家长表示，消防安全让它们忧心忡忡。“通道本来就狭小，不到5米宽，又停放着一排车辆，还有6个小卖部，一个水果店、一个理发店，上下学期间全部营业，再加上居民车辆出入对小孩出入很不安全啊！”接孩子的刘女士很不放心，抱怨道。有家长告诉记者注意到，通道经常有车辆“狭路相逢”。另一位家长则反映说，这是学校唯一的出路，万一发生火灾，狭窄的通道是唯一的消防通道，一旦堵塞，后果不堪设想。学校是公共场所，孩子们的安全尤为重要，家长和市民希望相关部门对此事引起重视。???点击阅读原文下载城事通APP，了解更多忻州事！