4月14日，遥感院研究生师生趣味运动会在武汉大学信息学部体育馆成功举办。来自遥感院的教职员工和研究生们参加了这次活动。本次师生趣味运动会包括两人三足、趣味投篮、乒乓球赛和羽毛球赛四个项目。两人三足&趣味投篮上午在信息学部篮球场举行着两人三足和趣味投篮项目。在两人三足项目中，参赛的小组将两名组员的一条腿绑带一起，两人一起向前进，快速到达终点。参赛选手肩并肩，手挽手，喊着口号，齐步前进。短短的几十米，跌倒或成功，他们都荣辱与共。即使偶有失误，但我们没有听到责备，有的只是同学间互相鼓励的声音。大家齐步向前，配合默契。趣味投篮项目，由男女生结合组队，小组在规定时间内投篮得分多者获胜。乒乓球&羽毛球下午1点开始，信息学部体育馆内举行着乒乓球赛和羽毛球赛。乒乓球赛包括男子双打、混合双打、男子单打和女子单打。运动员们在比赛过程中，挥汗如雨，积极拼搏，不到最后一刻决不放弃的精神深深地打动了在场的每一个人。直拍、横拍、扣球、旋转球、弧线球等都得到了一一体现，比赛中不时传出热烈的喝彩声，兴奋的“好球”声不断。最终，历经近3个小时激战，陈善雄和黄枭一举夺得男双冠军，具体乒乓球赛获奖名单如下羽毛球赛包括男子双打、女子双打、混合双打、男子单打和女子单打项目。比赛采用循环赛机制，赛场上激情四射，选手们大展身手！强有力的挥拍，灵活转体，高技巧的搏杀，使羽毛球运动的魅力感染全场。而面对比赛，比赛双方心态极为关键，沉着冷静成为比赛的制胜法宝。经过近3个小时的激战，羽毛球赛也决出胜负，具体获奖名单如下本次师生趣味运动会本着繁荣校园文化和丰富学生课余活动的目的，拉近了遥感院老师和研究生之间的距离。趣味运动会以轻松愉快的活动形式进行，在这个过程中展现了同学们对体育的热情，锻炼了同学们的自身素质，培养和增强大家的合作精神和集体荣誉感。