会议纪要5月10日下午14：00，武汉大学遥感信息工程学院第七次研究生代表大会在学院附3-202报告厅举行。武汉大学团委副书记代茜老师，校研究生会副主席贾冰阳同学、各兄弟院系研会代表，学院副院长方圣辉教授，院党委副书记郭重奎老师出席了会议。大会由博分会主席葛孟钰同学主持。大会开始，校团委副书记代茜老师、校研会副主席贾冰阳同学分别致辞，他们首先对我院研究生代表大会的召开表示祝贺，充分肯定了我院研究生会所举办的一系列有特色的活动，同时也希望下届研究生会干部能够再接再厉，秉承遥感院研究生会的优良传统，继续为广大同学们服务。随后，遥感学院第十六届研究生会主席黄静宜做了第十六届研究生会工作报告。在工作报告中，黄主席从制度建设、各类特色活动的开展等方面对本届研究生会的工作做了回顾与总结，对下一届研究生会的工作提出了自己的建议和展望。之后，副院长方圣辉教授对研会工作进行了充分的肯定，同时对我院研会提出了殷切的希望，对所有研究生同学进行了鼓励。接着，新一届研究生会主席团的候选人进行了竞选演讲，经民主投票选举，最后，蔡柔丹、聂普璇、何琳、王晨卉成功当选为新一届研究生会主席团成员，袁静文成功当选为新一届博分会主席。最后，学院党委副书记郭重奎老师发表讲话。对本次研究生代表大会的胜利召开表示祝贺，肯定了本届研究生会在各项工作中做出的努力，同时希望下一届研究生会在工作内容上不断深化，团结进取，热心为同学们服务。我院第七次研究生代表大会在大家热烈掌声中闭幕。