还记得上周幼儿园的探究之旅吗？趣味多样的形式、丰富多彩的内容让我们收获满满。本周，我们继续聚焦OurKindergarten这个探究主题。将那座“红色城堡”一样的苏外相城校区国际幼儿园的神秘面纱揭开。啦啦啦啦啦......安全环保&温馨适宜的活动室环境独具特色&专属定制的专用室场精彩纷呈&趣味无限的CAS选修课程都将一一呈现……期不期待？兴不兴奋？?嘘！告诉你个秘密，我们的老师都有“洪荒之力”安全又环保的直饮水机、净化空气的新风系统、恒温地暖……如此高大上的幼儿园环境老师们巧手扮靓，先来一波裸妆图。而后，看老师们是如何使出自己洪荒之力的吧！准备好你们的尖叫声！Areyouready?Go!各具特色的外墙，保证让你一眼难忘！Welcometoournewhome！个性班牌遇上朴素淡雅的原木风园地，小编都忍不住想为老师们疯狂打call啦！POIArea记录我们的探究历程。我们用自己的方式去寻找答案，老师帮助我们梳理丰硕的成果，让我们一起在探究中成长吧！Let’sstartaninquiry!自由选择、自主行动、积极反思……我们获得的不仅是丰富的知识，更是有益的生活经验和学习技能。今后我们会成为热爱探索、勤学好问、富有爱心的小小公民哦！?专属定制的专用室场和趣味无限的CAS活动超配哦！Look!创意美术室简直不要太酷炫！脑洞大开的室内环境，就连墙上的装饰都充满“玄机”，你找到“亮点”了吗？“创意美术”可是我们幼儿园CAS活动课程的重要成员哦！在活动中，我们感受美，欣赏美、创造美、爱上艺术创作，用创意点亮生活。你见过这么花心思的绘本馆吗？超大的藏书量让我们瞬间爱上这里，可爱精巧的小椅子太吸睛，墙上的挂画都是老师们用心完成的“大作”哦！精彩的绘本阅读活动丰富了我们的语言，让我们有更好的专注力，更强的理解力和观察力。还没够！！这样的木工坊让你大饱眼福！所有材料都是纯天然的哦，木块错落有致的摆放是不是很有大自然的气息呢？锯一锯，磨一磨，在这里我们化身快乐小木匠！我们通过实际操作、亲身体验去探究感知，美美的木工坊给我们提供宽松自由的环境。在这里我们自由选材、自主操作、积极思考，在我们大动作得到发展的同时，获得独立思考的能力和敢于创新的精神。?原来你是这样的CAS活动！CAS活动包含艺术创造（Creativity）、体育与健康生活（Activity）、社区服务和自我认同（Service），三大板块均衡开展，交互进行。孩子自主选择，家长倾情加盟，中外教师特色呈现，为活动提供了有力的支持。行动体验式的活动形式让孩子真正“动起来”在体验的过程中提升有益经验。哪一个CAS活动是你的“菜”呢？2018/4/22邀请函满城花开・为你而来苏州外国语学校相城校区参观开放日活动时间时间：2018年4月22日上午09:00―10:30地点：苏州外国语学校相城校区国际幼儿园新校区人群：幼儿园、小学部在校生家长苏州居然开了所“金砖”学校！家长挤破了头想送孩子进去，为的是……颠覆！苏州这位教育大咖唱“反调”：孩子得这么教！就在今天，苏州又一所重点学校开启初中招生，15%的学生可享学费全免惊呆家长！独家揭秘！苏州外国语学校在苏州的第一所分校，竟是这样一所与众不同的IB国际学校！招聘|以HR的视角来告诉你如何才能进入这所与众不同的IB国际学校双语教育的基地Thebaseofbilingualeducation精英人才的摇篮Thecradleofthetalents.世界名校的桥梁ABridgeToTheWorld’sTopUniversities.