如果你是爱花之人此生一定梦想过生活在开满鲜花的小镇在这里没有高楼大厦，也没有大马路你可以随心游走在小镇的羊肠小道上处处花开烂漫置身在花的海洋当中，犹如到了仙境如若能在此“终了余生”那也是最美不过........阿尔贝罗贝洛小镇Apulia，Italy阿尔贝罗贝洛是意大利的一座小城镇，‘蓝天白墙灰屋顶’是大家对小镇最直接的印象，走在小镇的街道上，在这种蓝白相衬的色调中，给人一种“不真实”的感觉。科尔马小镇Colmar，France科尔马是法国东北部阿尔萨斯的一个小镇，因其境内运河和花船而得名。整个科尔马小镇充满了童话气息。而且“小威尼斯”是科尔马最为精华的一部分，一条运河穿流而过，水面映满了属于小镇的色彩。开满鲜花的橱窗上偶尔掉落的花瓣，花船穿过细窄的河道留下的印痕，都让科尔马多了几分精致和灵动。斯佩罗小镇Spello,Italy斯佩罗是意大利中部翁布里亚大区的小城镇，是意大利最美的一座小镇。这里的屋子石墙上都是小镇居民栽种的鲜花，仿佛置身于花的海洋。每年6月，斯佩罗人会举办他们独一无二的鲜花节Infiorata，在这一天，斯佩罗的所有主要街道和广场上，都铺满干花屑组成的花毯，十分漂亮。吉维尼小镇Giverny，France吉维尼小镇坐落在法国巴黎市的郊区，大多数人知道吉维尼，应该是因为莫奈曾在这儿居住，所以人们也称吉维尼为‘莫奈小镇’。这里白墙红顶农舍，每一处都宛如一幅印象派风景画。拜伯丽小镇Bibury，England拜伯丽被称为英格兰最美丽的村庄，它那浑然天成的优雅是英格兰风情的缩影。石头建造的英国传统千年古屋，潺潺溪水，盈盈花草，高贵天鹅，这一切浑然天成。伊瓦尔小镇Yvoire，France伊瓦尔小镇位于法国东部，是莱蒙湖畔的一颗明珠。小镇不大,大约半个小时可以逛完，适合和爱的人一起毫无目的的在小巷里闲逛。埃吉桑小镇Eguisheim，France埃吉桑小镇位于法国，彩色房子排在窄窄的街巷两边，家家户户窗台都花草，漫步在街道上时，放佛置身于美妙的梦幻里。古老深邃的历史，多姿多彩的文化，精致可爱的建造风格以及蜿蜒浪漫的街道，都使埃吉桑小镇散发着独特迷人的魅力。文章来源：旅客草堂汇通智慧创意经典目的地创意策划旅游产品策划整合营销策划全域旅游规划特色小镇规划耕读田园综合体规划工业旅游规划乡村旅游规划古城休闲规划主题园区规划