说起河台镇的旅游资源，大家都会想起淘金游然而，除了淘金游，河台还有…近日，区博物馆在高要河台镇龙城村发现近200间明清至民国时期建筑，其中以清代至民国民居建筑为主的古建筑群。这是高要区近年来继蚬岗八卦村、回龙黎槎村、回龙槎塘村、澄湖古村等之后发现的又一处古村落建筑群。有关专家介绍龙城古建筑群是高要区发现规模较大、保存较完整且原生态保存完好的古村落，具有重要的历史文化价值和建筑艺术价值，也将是该区继蚬岗八卦村、回龙黎槎村、回龙槎塘村、澄湖古村等古村落之后的又一个可建设成为集农业观光、休闲度假、乡土风情、民俗文化、生态景观于一体的乡村度假旅游景区。这次发现的古建筑群中最有价值的是分布于古村落中间的近20多座富有岭南特色的古民居。村落坐西向东，依山势顺坡而建，前低后高，梳式布局，排列规整。尤其是村落中间分布着纵三列、横四排的清代民居小院落，每个小院落均为三间两廊一天井的合院式结构，这种院落是岭南农村特有的传统民居庭院建筑。建筑装饰普遍采用灰塑、石雕、木雕、壁画等工艺，工艺精湛，文化含量较高。古建筑群内，院落与院落之间均用花岗岩条石铺成宽1.5米左右的巷道，古朴整洁，通风、防火和排水等功能明显。民居群的东北面建有三间三进合院式布局的清代建筑“师竹李公祠”。清代民居前、后有多座民国民居小院落，建筑结构与清代类似。村落还建有“荣秀坊”、“百官”和“翔凤里”三个门楼。除祠堂为硬山顶外，民居建筑多为悬山顶。正脊大多是龙舟脊或者博古脊，人字形斜脊。青砖、泥砖砌筑。文：潘坤云、姚锦鸿图：苏科伟高要区新闻中心新媒体部制作编辑：陈彦成编审：梁俏玲按二维码关注，转发朋友圈！