第二届“天规杯”足球联赛即将开始吹响战斗号角尽情挥洒汗水联赛主题凝心聚力・快乐足球比赛时间2018.5.17-2018.5.31比赛地点天津市二宫足球场主办方天津规划院工会协办方天津规划院足球队天规杯足球联赛赛程预告5月17日机关滨海规划工程联队vs交通愿景联队规划设计景观联队vs建筑数字规研联队15:005月21日机关滨海规划工程联队vs建筑数字规研联队交通愿景联队vs规划设计景观联队15:005月24日机关滨海规划工程联队vs规划设计景观联队交通愿景联队vs建筑数字规研联队15:005月31日积分第一名vs积分第二名（冠军争夺战）分第三名vs积分第四名（季军争夺战）15:00比赛赛制比赛为10人制足球赛，执行国际足联《足球竞赛规则》。4支球队进行单循环比赛，共4轮比赛，胜一场得3分、平一场得1分、负一场得0分；平分时依次计算净胜球数、进球总数排名、相互胜负关系，排名1、2名的争夺天规杯，3、4名争夺世界杯年特别奖。比赛为45分钟上下半场，中场休息15分钟，每半场中间有补水时间，补水期间比赛球员不可以出场地。比赛不设置加时赛，决赛阶段打平直接点球决胜负。换人名额数量不限，为了不影响比赛的连贯性，半场比赛进行中最多可以换5人次，被换下球员可以重复上场，中场休息换人名额不限。欢迎观战！