5月28日，娄底市教育局、娄底市民政局、娄底市人力资源和社会保障局、娄底市工商行政管理局等四家单位联合发文，向全市通告，决定在全市范围内集中开展校外培训机构专项治理。关于开展娄底市校外培训机构专项治理的通告为规范校外培训机构办学行为，治理校外文化教育培训乱象，切实减轻中小学生课外负担和家庭经济负担，根据《教育法》《义务教育法》《民办教育促进法》等法律规定和教育部、民政部、人力资源社会保障部、工商总局等四部门《关于切实减轻中小学课外负担开展校外培训机构专项治理工作方案的通知》（教基厅〔2018〕3号），省教育厅、民政厅、人力资源社会保障厅、省工商局等四部门《关于印发湖南省校外培训机构专项治理工作方案的通知》（湘教发〔2018〕8号）和娄底市人民政府办公室《关于进一步加强社会力量办学机构清理整治的通知》（娄政发〔2016〕6号）要求，决定在全市范围内集中开展校外培训机构专项治理。现将有关事宜通告如下：1．整治无证无照办学行为。对未取得办学许可证或营业执照（事业单位法人证书、民办非企业单位登记证书）的校外培训机构，原则上予以取缔，责令停止办学，确有需要设立且具备办学条件的，须经审批机关批准，办理相关证照后才能开展相关业务。2．整治使用存在安全隐患场所办学行为。校外培训机构要严格遵守安全管理各项规定，建立安全管理制度，落实安全管理责任。存在安全隐患的培训机构要立即停办整改，未经相关职能部门验收合格，不得开展培训业务。3．整治与中小学校合作办学行为。校外培训机构不得与中小学校联合办学或租用中小学校舍办学，不得与中小学校联合举办选拔性考试，不得把培训学生的考试成绩及综合测评结果等信息提供给中小学校作为招生入学的依据。4．整治聘用中小学校在职教师任职行为。校外培训机构不得聘请中小学校在职教师兼职任教、从事或变相从事介绍生源等工作。5．整治违规招生宣传行为。校外培训机构不得发布虚假招生广告或借用“名校”“名师”等概念进行招生宣传，不得对升学、考试通过率或培训效果作出任何形式的保证性承诺。6．整治超范围开展培训业务行为。校外培训机构不得超出审批机关核定的业务范围开展面向中小学生的文化教育培训业务。7．整治违规教学行为。校外培训机构开展学科类培训要将学科类培训方案（班次、内容、招生对象、上课时间等）报当地教育行政部门审核备案，同时向社会公布，不得开展“超纲教学”“提前教学”和“强化应试”培训。8．整治组织学科类等级考试和竞赛行为。培训机构不得组织中小学生进行学科类等级考试和竞赛，不得对学生培训期间的学业成绩进行排名和公布。9．整治违规收费行为。校外培训机构必须将收费项目、标准和方式向社会、学生及家长进行公示，未经公示不得收费，不得超出公示的项目和标准收费。10．整治擅自变更办学地址行为。严格落实一证一校、一校一址，校外培训机构不得在办学许可证核定的办学地址以外的地址办学，不得擅自设立分支机构。违反上述规定的单位和个人，由娄底市教育局、娄底市民政局、娄底市人力资源和社会保障局、娄底市工商局等相关职能部门依法处理。特此通告来源：娄底市教育局微信大家都在看【服务】关于做好2018年城乡居民基本医疗保险参保缴费工作的通知【服务】娄底城区违章高发路段全曝光！赶紧收藏遗失不补【服务】娄底市教育局关于调整娄底中心城区义务教育阶段中小学校招生范围的意见【服务】娄星区被征地农民能领退休金啦！如何办理？让微动漫来告诉您！【服务】娄星电子政务为您精心整理的娄底通讯录大全，请速速收藏！【服务】娄底城区最新最全公交车线路大汇总，你一定用得上，赶快收藏吧！【服务】娄底城区最新最全46个高清摄像头抓拍点，告知所有的朋友注意了!【服务】您的公积金如何去提取呢，让小编来告诉您【服务】还在到处问居住证如何办理吗？【服务】关于户口迁移程序的补充说明