4月9日，广东省委书记李希来到肇庆市，就深入学习贯彻习近平总书记参加广东代表团审议时重要讲话精神进行调研。李希在肇庆调研时强调：坚定不移走高质量发展之路4月19日下午，市委召开全市三级干部大会，传达学习贯彻省委书记李希肇庆调研讲话精神。市委书记、市人大常委会主任赖泽华出席会议并讲话，强调要按照李希书记讲话要求，把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为头等大事和首要政治任务，把总书记重要讲话精神作为推动发展的指导思想、根本遵循和行动指南，坚定信心，团结奋进，真抓实干，以闻鸡起舞、昼夜兼程的奋斗姿态，走实走好高质量发展之路，在新时代实现新的更大作为，为实现总书记寄语广东“四个走在全国前列”作出肇庆贡献。会议以电视电话会议形式开至各县（市、区）、肇庆高新区、肇庆新区。▲施亮摄肇庆应如何为广东实现“四个走在全国前列”作出肇庆贡献？▲西江日报记者梁小明摄会议指出我市学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神取得了初步成效，但离李希书记的要求还有差距。我们要落实李希书记调研讲话要求，带着深厚感情学，带着使命担当学，带着问题联系实际学，进一步推动学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神往深里走、往实里抓，推动总书记重要讲话精神家喻户晓、深入人心。要结合开展“深调研”工作，对市情进行再分析、再认识、再深化，形成具体的工作举措、行动计划，把新时期肇庆发展的路子走对走实走好。坚定推动肇庆高质量发展的信心回顾这几年来肇庆在艰难中开拓，在破解困局中前行的历程，肇庆已经形成的良好发展态势来之不易，行之有效的思路和举措来之不易，团结干事氛围来之不易，我们一定要倍加珍惜，把李希书记对肇庆工作的充分肯定化作鞭策，坚定推动肇庆高质量发展的信心决心。站在肇庆发展新的历史起点上，对照李希书记对肇庆的期望要求，我们清楚看到在高质量发展上，我市经济总量长期居珠三角末位，产业发展基础薄弱、创新动能不足、生态环保压力仍然较大，是典型的“半珠半山”，“戴着珠三角的帽子，穿着粤东西北的裤子”。在落实乡村振兴战略上，我市农业农村发展滞后状况没有根本改变，区域城乡发展不平衡不充分问题突出。在加强基层治理上，我市社会矛盾纠纷依然量大面广，与广东建设成为全国最安全稳定、最公平公正、法治环境最好的地区之一还有较大差距。在加强党的建设上，我市党的建设仍有不少薄弱环节，全面从严治党需向纵深推进。这些短板既是劣势，更是潜力，我们要进一步增强责任感、紧迫感，把短板补齐拉长、把劣势一点一点扭转过来，努力将短板转变为新的发展优势。会议强调对标最高最优最好，打造彰显中国特色、岭南文化的现代化新区★高起点高标准谋划新区发展。以大湾区的思维视角站位，在服从和服务于国家战略的更大格局中审视新区功能定位和发展要求，积极对标学习借鉴雄安新区发展理念思路，按照国内一流、世界标准来完善新区规划，全力推动新区扩展到500平方公里。★大思路大手笔大格局推进新区建设。在城市风貌设计上充分体现中国特色，彰显岭南文化、肇庆元素，坚持高端配套先行，努力推动在城市功能配套、公共基础设施、国际营商环境等方面达到世界级城市群水平。充分发挥肇庆新区承东接西的支点作用，加快重大交通设施建设，形成航空、铁路、港口高效衔接、互动发展的联运格局，把新区建设成为粤港澳大湾区辐射大西南的重要枢纽。★高起点大力度发展战略性新兴产业。科学谋划产业布局，把大湾区优质品牌企业引入肇庆新区，大力发展总部经济、绿色低碳、数字经济等战略性新兴产业，构筑好新区的现代产业体系支柱。加快园区建设力度，建立人才新高地，高举“创新新区”的旗帜，积极构建“深圳孵化―肇庆加速、肇庆落地”的创新产业链，使新区成为创新人才安居创业、创新产业集聚的重要承载地。把乡村振兴摆在更加突出的位置※坚持以基层党建牵引乡村振兴。持续开展“基层党建提升年”活动，开展新一轮整顿软弱涣散基层党组织三年行动，选优配强党组织带头人，大力实施乡村振兴示范镇创建书记工程，确保年内每个县建成一个高标准乡村振兴示范镇。※扎实抓好脱贫攻坚和美丽宜居乡村建设。实打实、不掺任何水分地打好脱贫攻坚战，确保今年2.5万贫困人口实现预脱贫。加快开展农村人居环境综合整治，推进四会市全域推进社会主义新农村建设示范县工作，着力打造全省可复制、可推广的新农村示范点。※大力发展富民兴村产业。以农业供给侧结构性改革为主线，加快农业基础设施建设，加快农业科技进步，加快谋划建设一批现代农业产业园、农业科技园，推广“一乡一业、一村一品”等特色发展模式，推动农村一二三产业深度融合发展，推动由农业大市向农业强市转变。※着力构建乡村治理新体系。强化村民自治实践，建设法治乡村，提升乡村德治水平，建设平安乡村，着力构建自治、法治、德治相结合的乡村治理新体系。抓好党建“天职”，把各级党组织锻造得更加坚强有力◆始终把政治建设摆在首位。树牢“四个意识”，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，不折不扣贯彻落实党中央决策部署。◆坚决全面彻底肃清李嘉、万庆良流毒影响。时刻绷紧政治纪律和政治规矩这根弦，杜绝“七个有之”、牢记“五个必须”。◆打造团结协作、担当负责的领导班子。形成谋发展抓发展的强大合力，一届接着一届干、一锤接着一锤敲，绝不能随意“翻烧饼”。◆驰而不息正风肃纪反腐。坚决防止“四风”突出问题反弹回潮，继续巩固“解放思想，实干兴肇”教育实践活动成果，始终保持反腐高压态势。会议要求，全市上下要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深入贯彻落实李希书记调研讲话精神，激发闻鸡起舞、昼夜兼程、夙夜在公的工作热情和精神状态，发扬“钉钉子精神”，一张蓝图干到底，干一件成一件，努力把肇庆发展蓝图变成美好现实，为广东建设“两个重要窗口”和实现“四个走在全国前列”贡献肇庆力量。让我们深入贯彻落实李希书记调研讲话精神，走实走好高质量发展之路，为广东实现“四个走在全国前列”做出肇庆贡献！（来源：肇庆发布）