毋庸置疑，合肥商业地产领域的结构性过剩问题正在显现。据商业机构统计数据显示，合肥在建和已建成的商业综合体超70家，人均商业面积近4O，已超过了发达国家人均商业面积1.2O的警戒线。即便如此，我们仍然能看到众多新商业项目陆续问世。以政务区为例，从2012年7月开业的万达广场，到2014年4月开业的合肥银泰城，再到2015年9月开业的华润万象城，几乎每隔一年政务区就会冒出一家新商业综合体。如今，天鹅湖中央商务区以这三大“金砖”为顶点，在全合肥的“心脏地带”形成了一个“铁三角”矩阵。随着置地广场、天珑广场、百利中心等众多商办写字楼的入驻，政务区吸引中高端消费人群的优势愈发凸显。有资料显示，目前政务区常驻居住人口约20万，商务人群约20万，更有超百万的流动消费人群。作为合肥商业风向标，政务区在商业资源聚集度上无人能及，唯独缺少了点新意，而中侨中心恰巧就是那个特别的存在。1天鹅湖畔、地铁口旁合肥“新打卡圣地”出炉当合肥的商场都在走“大”路线时，天鹅湖畔的一商业街区却因“精致”而广为关注，成为业内外人士眼中弄潮儿。在房企们迷茫于实体商业如何转型的时候，总资产逾百亿的中侨置业来到合肥，与具备国家一级开发资质，拥有38年开发经验的国企精工专家珠江实业一起撬开冰山一角，以全新体验式消费业态杀出重围，引爆合肥商业街区的“升级换代”！作为高端城市综合体，中侨中心总建筑面积约25万O，涵盖五星级酒店、甲级写字楼、商业等业态，其中商业部分体量约4万O。位置上中侨中心比邻地铁3号线（在建中）高河东路站，与合肥市政府双子塔楼一路之隔，南边是天鹅湖公园，东边潜山路沿线是合肥金融商务区。在这般繁华的地段，中侨中心是具备先天优势的。经测算，项目3公里范围内大概有22个中高端住宅小区，整体消费客群庞大。加上它与政务区“铁三角”为邻居，共同构成更丰富的天鹅湖商圈。不管是步行、地铁、公交还是自驾，这里都将成为合肥新的“城市客厅”，成为消费人群的“打卡圣地”。2屋顶花园+双首层+24H不夜城等于“我们不一样”比起购物中心这样的存在，中侨购物街区更愿意成为一个链接着人与人的社区。它不靠“快”聚集人气，相反的在这样闹中取静的街区，大玩“我们不一样”。凭借2万O屋顶花园的设计，中侨中心轻轻松松“圈了一波粉”。这里犹如一座立体公园，你可以在每一个公共空间内驻足徜徉，消费者把这里当成一个社区中心，有事没事都来喝喝茶、聊聊天、歇个脚、遛个娃、拍拍照，甚至单纯的发发呆。让中侨中心最自豪的，还是双首层主题街区的设计。一层走的悠闲度假风，半地下层打造的则是美食购物空间。通过缓坡布道、扶梯等建筑交通元素的布局应用，将地下一层与二层步行街自然贯通起来，达到两个首层的效果。如此一来可达到商圈客流共享、凝聚的作用，店铺吸客力提升，商家也不愁没生意做。既然是做主题街区，自然要跟消费者的“喜新厌旧”作斗争。中侨中心一直在挖掘消费者的真正需求，而不是伪需求。他们发现政务区拥有强大的消费需求，但在夜生活这块也是亟待改善的缺口。于是中侨中心24小时街区诞生，弥补了政务、乃至周边经开、高新、包河、肥西等片区夜生活的空缺。这里可能是合肥“最神奇”的街区。白天集合全世界最IN的餐吧品牌，摩登西餐、下午茶散发慵懒的气息，味道好吃到让人尖叫。太阳下山，酒吧、清吧、午夜食堂开始崭露头角。街区24小时繁华不停转，让你畅玩、畅吃、痛快嗨。3“爆红”街区，已引入40%首入安徽品牌一个商业街区能否“爆红”，是消费者“用脚投票”的结果。购物中心千篇一律的品牌和标准化已经让消费者生腻，他们寻求的是一种更个性化、更独特的消费体验。中侨中心商业街区，是由著名商管公司第一太平戴维斯进行全程招商。现阶段已成功引入40%首入安徽品牌，每一个都是消费者的“挚爱”。大众书局起源于1927年，时称大众书局行印馆，坐落于上海福州路。建国后该品牌便不再使用，直至2003年被大众书局创始人缪炳文先生重新启用，并于南京市核心商业区新街口商业区开设第一家旗舰店――大众书局南京书城，大众书局这家民营书店自此踏上征程。书店融合阅读、休闲和其他文化产品的类似“文化商场”模式，更是可以在商场内部构建一个特别的文化链。对爱书人来说，大众书局的入驻绝对惊艳。木质的书架，暖黄的灯光，绿意的盆栽，是人声鼎沸的商业街区中令人神往的“桃花源”。休闲运动是室内体验业态里内涵最丰富的一类。中侨中心引进的超级健身旗舰店，专注于健身行业超十年，拥有功能完善的综合健身场所、提供健身、游泳、操课、营养、SPA等多元服务，辐射周边社区、商业中心和写字楼办公人群。圣拉维是中国首家高端主题婚礼会馆，在上海已经拥有6家场馆19个宴会厅，其婚宴、婚庆、妮唯娜婚纱礼服馆、婚纱摄影、圣拉维・环球旅拍等一站式婚礼服务，更符合85、90后“懒”的消费个性。作为婚嫁行业的“资深匠人”，圣拉维的到来将革新合肥传统婚嫁企业服务理念，在个性化定制和现场环境把控上，以品质与服务吸引消费者买单。VISION是一家可以让人呆上一整天的餐厅，涵盖下午茶、西餐和酒吧。夜幕降临，璀璨的灯光把这里变成了有逼格的露天吧，玻璃房屋顶上星光闪烁，浓郁的工业风格给各式人群带来了用餐和拍照留恋的美好体验，值得你带最重要的人前来共享！4四大主题业态，期待更多新品牌加盟除了上面这些大牌，不少合肥特色品牌店也加盟中侨中心商业街区，更多的惊喜还在持续上演。在这样一个花园式商业街区，中侨中心尤其重视餐饮的丰富度，这也是消费者在选择时最看中因素。中侨运用场景化打造将其街区细分为甜品森林，轻餐酒吧街区，早餐&amp;夜宵、特色小吃，主力餐饮这四大主题区域，通过场景占领消费者时间，餐饮丰富度提升，标签化也更足，从而形成稳固的消费客群。当然，中侨中心目前需要的就是更多主题化餐饮的加盟。除了餐饮行业，中侨中心街区内同样规划了精品零售以及商务配套板块，期待多品牌组合，可以调和出符合年轻人“尝鲜”心理的消费习惯。眼下，中侨中心商业街区已完成超70%招商率，新一轮普众品牌招商（50-300O）全面启动。业态要求：主题餐饮（格调咖啡、特色餐酒吧、英伦下午茶等）；精品零售（商务、生活）；休闲配套（商务、生活）招商中心地址：政务区潜山路与休宁路交口（市政府6号门对面）有购房问题可加我咨询~?合肥楼市?金茂的“野心”！这一次，改变合肥楼市的不仅是?劲爆价！滨湖花园多层1.4万/O，横扫全城！?劲爆！合肥NO.1睦邻中心交付，一出场就是“国际范”！?清盘！单价9600元/O！38万一套，400人抢192套房！