7日，哈尔滨发展和改革委员会召开了调整繁华商业中心区域道路停车泊位收费标准听证会。本次道路停车收费调整的实施范围为：哈尔滨市繁华商业中心一、二类区域内具有自然垄断经营和公益性特征的停车泊位。据不完全统计，目前哈尔滨市收费停车泊位中一类泊位4823个、二类泊位3589个。此次停车泊位收费标准调整细则为：一类停车泊位首小时内每30分钟收费2元，第2小时内每30分钟3元，第3至11小时内每30分钟5元，第12小时内每30分钟2元，不足30分钟按30分钟计算；二类停车泊位首小时内0至30分钟1元，30至60分钟2元，第2至12小时每30分钟1元，不足30分钟按30分钟计算。以上车位基础时段15分钟（含15分钟）内免费。此次停车泊位收费实行阶梯式调整后一类停车泊位首小时停车收费额由7元降至4元，减少3元；停放不足30分钟收费由7元降至2元，减少5元；2至11小时收费总额由54元提高至90元，增加36元；二类停车泊位首小时停车收费额由4元降至3元，减少1元；停放不足30分钟收费额由4元降至1元，减少3元；2至11小时的收费总额与原标准基本持平。市发改委相关负责人表示，此次停车费用调整后，短时停车车主将十分受益，而随着首小时后停车费用的累加，一些长时停车等占用停车资源的行为将受制约。1.持续高温主城区日供水量突破历史最高值２.市教育局发出通知：适当减少师生户外活动3.记者从省招生考试院获悉，根据2017年黑龙江省各批次院校录取的日程安排，今日本科提前批次录取的高校开始录取，考生可登录黑龙江省招生考试信息港（www.lzk.hl.cn）查询。4.黑龙江省科技厅机关，计划在全省各级机关中(不含参照公务员管理事业单位)已进行公务员登记备案的正科级以下职务人员中，选调公务员4名。5.6日在哈市开展的集中销毁非法枪支管制刀具活动中，警方展示了收缴的部分非法枪支和管制刀具。市民如发现私藏管制器具，可以拨打110举报，最高可获得5万元的现金奖励。6.日前，哈尔滨市场监督管理局服务大厅正式投入使用，服务大厅设有14个窗口，19个业务处室集中开放式办公，59项业务均可在服务大厅内实现面对面、零距离办理。7.世界顶级唐卡艺术展“宝宇冰城唐卡展”6日在省政协展览馆盛大启幕。这是世界级唐卡大师卡桑在中国的个人首展。8.因临时原因，原定于7月10日、12日南岗区两处区域停电取消，请相关用电户周知。9.位于南岗区长江路与南直路交叉口处的中国・哈尔滨国际农业博览中心展览馆主体年内封顶，占地50万平方米，是全球首个以农业为主题的世贸中心。10.7月10日（下周一）4时至22时，因供电线路更改，香坊区和兴路38号哈尔滨人力资源中心（原哈手表厂）停电。届时，驻地单位社保卡、社会保险、助保贷款、人才服务、档案查询、企业退休审核、职称考试现场审核等业务停办。1.当地时间昨天中午，出席2017年G20汉堡峰会的各国领导人和国际组织代表拍摄了本届峰会的第一张“全家福”。2.6日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开经济形势专家企业家座谈会，强调始终坚持稳中求进，巩固扩大稳中向好，更好完成全年经济社会发展目标任务。3.昨天上午纪念全民族抗战爆发80周年仪式在中国人民抗日战争纪念馆举行。4.针对印度方面表示中国、印度、不丹在三国交界点问题上存在分歧，外交部发言人耿爽昨天指出，此次印军非法越界的地点位于中印边界锡金段的边界线上，与三国交界点问题没有关系。印度引入“三国交界点”概念，是在混淆视听。5.昨天在联合国教科文组织第41届世界遗产委员会大会上，中国青海可可西里通过终审，成功列入《世界遗产名录》，成为中国第51个世界遗产项目。6.为庆祝香港回归祖国20周年，中国首艘航空母舰“辽宁舰”及三艘属舰7日早抵达香港，进行为期四天的访问，并于8日和9日首次对公众开放。7.昨天世界最长跨海大桥――港珠澳大桥主体工程贯通。全长约55公里的港珠澳大桥由桥、岛、隧三大部分组成，将于今年年底具备通车条件，届时珠海至香港车程将由3个半小时缩至半小时。8.昨天上午，浙江省十二届人大六次会议依法选举车俊为浙江省第十二届人民代表大会常务委员会主任，选举袁家军为浙江省人民政府省长，选举刘建超为浙江省监察委员会主任。9.昨日记者从国家发展改革委获悉，由于国际油价小幅上涨，国内油价调价幅度不足50元/吨，无法满足上调条件，因此本轮油价调价搁浅。这是国内油价年内第三次搁浅。10.湖南宁乡县昨天通报称，始于6月22日的强降雨致使该县遭受特大洪涝灾害，系60年来最严重自然灾害。初步统计受灾人口81.5万，超全县人口半数。因灾死亡、意外落水溺亡、失联者达44人。11.昨天最高人民法院发布报告称，2013年以来全国法院纠正重大刑事冤错案件34起；迄今已公布749万失信被执行人，限制其中728万人次购买机票；全国已遴选12万余名员额法官。12.记者日前从河北雄安新区管理委员会了解到，279家国内外设计机构提交了正式报名材料，角逐河北雄安新区城市设计。主办方将筛选12家左右设计团队参与下一阶段的工作。在经过两轮现场咨询后，于8月20日提交城市设计方案。13.6日，香港海关举行记者会公布，执法人员检获7215公斤象牙，市值约7200万港元，这是香港海关30年来捣破的最大宗象牙走私案，也是首次发现有不法分子利用冻柜走私象牙。1.菲律宾总统府昨天通报南部城市马拉维反恐战局最新进展：截至6日下午6点，菲政府军已击毙恐怖分子353人，政府军方面87人牺牲，39名平民遭恐怖分子杀害。军方继续清剿行动，同时加强对社交媒体的监控。2.昨天美俄领导人在汉堡G20峰会首次会晤。会晤前一天，特朗普公开批评俄罗斯在乌克兰“制造不稳定”、支持伊朗和叙利亚等所谓“敌对势力政权”。3.6日晚，据美国情报部门多名官员透露，一家海外间谍机构近期对美国十多家发电站发动了黑客攻击，其中还包括一家位于美国堪萨斯州的核电站。美国高级官员透露，从技术手法来分析，发动袭击的黑客最有可能来自俄罗斯。4.当地时间6日晚，因有人试图进入驾驶舱并攻击机组人员，美国西雅图飞往北京的达美航空129航班被迫返航。事故造成一名机组人员和两名乘客受伤。肇事者已被控制。联邦调查局介入调查。5.当地时间6日，强降雨横扫日本九州岛，在部分地区引发洪涝、泥石流和山体滑坡灾害。当局称已造成2人死亡和13人失踪，约43万人被紧急转移。6.法国国民议会6日批准将国家紧急状态延长至今年11月1日，这是2015年11月巴黎发生系列恐怖袭击事件后，法国连续第六次延长国家紧急状态。法国内政部长科隆说，法国今年以来已挫败7起恐怖袭击图谋，今后会将国家紧急状态中的一些反恐举措常态化。7.印尼外交部长蕾特诺6日表明，土耳其已正式提出支持印尼成为2019-2020年度联合国安理会非常任理事国。由于竞争对手只有马尔代夫，印尼有望赢得安理会亚太地区两个席位之一。8.7月6日，墨西哥格雷罗州安全部门发言人表示，该州阿卡普尔科市一所监狱当天早晨发生骚乱，死亡人数升至28人，另有3人受伤。9.据俄罗斯卫星网援引外媒报道，法国巴黎警方昨天上午对该地区北部的难民营进行了疏散，约2500名难民居住于此。10.据外媒报道，意大利消防部门发布消息称，当地时间昨天上午，该国南部一栋四层的居民楼部分倒塌。1.2017女排大奖赛昆山站昨天晚打响，中国女排首战迎战意大利女排，最终中国队以3-1获胜，朱婷关键时刻救场。2.昨天凌晨，周琦与休斯敦火箭队完成签约，新赛季将正式登陆NBA赛场。至此周琦成为继王治郅、姚明、巴特尔、易建联、孙悦之后第六位登陆NBA的中国球员。火箭总经理莫雷表示，“我们认为姚明之后，周琦具有成为中国最佳篮球球员的潜质。”3.据亚足联官微7日消息，印度尼西亚足协宣布退出申办2023年亚洲杯。剩余3个有意申办的国家是中国、韩国与泰国。各申办国要在下周正式递交申请材料，亚足联在2018年的亚足联大会上决定主办国。4.中国足协昨天宣布，2018年世预赛亚洲区12强赛中国对乌兹别克斯坦的主场设在武汉，比赛将于8月31日20:00举行。这是中国队最后一个主场比赛。目前中国队积分A组垫底，但依然保有进军俄罗斯世界杯的一丝希望。1、2岁女童18楼坠亡，电梯监控拍到的这一幕让所有人又愤怒又心碎！2、20万现金藏了3年，这满屏的味道，银行员工数钱数到崩溃…3、撞车瞬间！她却松开扶手，死死抱住孩子！来源：哈尔滨广电新媒体版权归属原作者所有，如有侵权请联系我们ID：ln806419517|编辑：李娜、董雪|技术：翟晓敏|责任编辑：于洋|审核：徐永超|招商合作：18604600925|爆料咨询：0451-87996225