我省提出到2025年，基本形成丝绸之路物流通道及跨境贸易枢纽加快三大国际陆港建设推进三大国际空港建设省政府办公厅日前印发《甘肃省通道物流产业发展专项行动计划》，《计划》提出，到2020年，计划投资170亿元的兰州国际港务区多式联运综合体基本建成，全省物流业增加值年均增速达到8%；到2025年，基本形成丝绸之路物流通道及跨境贸易枢纽，并明确了12项具体重要任务。《计划》提出的发展目标是：到2020年，全省物流业增加值年均增速达到8%，外贸进出口年均增长10%以上，培育10个年营业收入超5亿元的商贸物流龙头企业，培育5个年交易额超100亿元的大市场（物流园区）。到2025年，基本形成丝绸之路物流通道及跨境贸易枢纽。同时，建立推进机制。成立以省政府分管领导为组长、省商务厅等8部门主要领导为成员的通道物流产业协调推进工作组，定期研究重点项目落地、重大产业培育、重要政策落实情况，及时解决工作中的重大问题。加强督查考核，对工作落实不到位的，按有关规定严肃问责。2019年，合作建成兰州无水港；2020年，兰州国际港务区多式联运综合体基本建成，计划投资170亿元，打造南向通道的副中心和西北区域中心。兰州新区多式联运示范工程项目计划投资30亿元，到2020年建成多式联运保障基地、国际空港保障基地、跨境电商综合交通物流园、综合保税区港区联动服务支撑工程、铁路专用通道、装卸设备智能化示范工程、多式联运信息平台及服务标准体系等。打造中欧（亚）国际货运班列编组枢纽在兰州市启动建设中欧班列进口商品超市、跨境电商进出口商品展示展销中心。2018年，开行中欧木材、粮食回程班列，建成跨境电商进口商品展示展销中心；2019年，在德国、波兰、荷兰、俄罗斯等国设立境外物流中心，在兰州建成中欧班列进口商品超市；2020年，与重庆、四川、宁夏等地的中欧班列运营公司合作，提高中欧班列，货物集散和归集能力。完善省内物流发展布局建设兰州物流大枢纽，建设天水、平（凉）庆（阳）、金（昌）武（威）、酒（泉）嘉（峪关）物流节点，建设张掖、白银、定西、陇南、临夏、甘南物流基地。重点建设兰州新区进口商品批发中心、氧化铝供应链交易平台、北站物流园金属交割库、多式联运示范工程。构建国际营销网络体系2018年，启动建设白俄罗斯格罗德诺州物流园，建立阿联酋、泰国等海外仓；组建物流企业联盟和外贸企业联盟；2019年，在越南、尼泊尔、俄罗斯建设海外仓；2020年，在哈萨克斯坦、法国建立售后服务中心，在沙特、伊朗设立特色产品展示展销中心。加快兰州、天水、武威三大国际陆港建设2018年，启动运营兰州新区综合保税区、武威保税物流中心进口肉类指定口岸。建成兰州国际陆港保税物流中心（B型）；2019年，建成武威铁路国际集装箱场站；2020年完成甘肃（天水）国际陆港基础设施及铁路物流中心、公路物流中心、保税物流中心等一期建设项目。推进兰州、嘉峪关、敦煌三大国际空港建设2018年，开通比什凯克至兰州国际货运包机，中川国际机场国际快件中心投入运营；2019年，申建进境食用水生动物指定口岸、进口药品口岸；2020年，建成兰州空港物流综保区物流园。实施外贸突破行动计划2018年，组织参展重点境内外展会和首届中国国际进口博览会，推进跨境电商业务在兰州新区落地，新增有外贸实绩的企业50家，培育2家进出口过亿美元的企业；2019年，促进跨境转口贸易发展，启动建设“中国焉支国际商品城”；2020年，承接温州、义乌、深圳物流商贸转移和东部外向型产业及加工贸易梯度转移，新引进外向型知名企业1-2家。实施冷链物流建设计划2018年，建成3个大型商品交易市场、10个农产品产地批发市场、40个农贸市场、20个冷链物流项目；2019年，建成3个大型商品交易市场、20个农产品产地批发市场、30个农贸市场、40个冷链物流项目；2020年，建成8个大型商品交易市场、20个农产品产地批发市场、30个农贸市场、40个冷链物流项目。3年建成兰州国际高原夏菜副食品采购中心等14个大型商品交易市场。培育壮大产业体系2018年，建设河西“戈壁农业”示范园，加大武威木材深加工产业项目招商力度；2019年，建设兰州、天水装备制造、电子封装和河西、陇东南有机农产品出口生产基地；2020年，建成兰州新区中亚粮油储运加工产完善国际贸易“单一窗口”功能2018年，口岸通关时间压缩1/3；2019年，继续推动口岸监管制度创新，优化口岸通关综合流程；2020年，国际贸易“单一窗口”业务覆盖率超过70%。建设大数据物联网配套支撑系统2018年，建成商务数据交换与共享服务平台；2019年，完成商贸物流大数据平台框架基础和数据采集；2020年，实现与丝绸之路信息港相关平台对接。打造“一带一路”国际商务合作高端论坛每年7月、9月结合兰洽会、文博会总体安排，适时举办高端论坛，为我省外向型经济发展提供智力支撑。来源：天水日报找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”