富顺在线?微信号:fszx08爆料、求助、发布信息>>微信号：fszxxb合作，请致电：0813-7209336商务洽谈：13990080287微信业务：15881343421/18381328890富顺在线外卖上线啦！富顺是一座日新月异的小县城几乎每天都有新建筑拔地而起每天也都有着人和老楼的离别如今富顺地标性建筑大转盘将要被拆除富顺县人民政府关于拆除大转盘改善釜江大道交通环境的公告各有关单位、广大市民朋友：为缓解大转盘交通压力，提升大转盘周边形象品质，参照其他城市做法，县交警大队拟订了改造方案，于2017年3月28日通过网上发放问卷调查表广泛征求社会各界的意见建议，80%的市民赞成拆除大转盘方案，改造后将极大改善釜江大道交通通行能力，减少交通安全事故的发生。2017年7月10日县人民政府第16届规划委员会第5次会议审议决定拆除现有大转盘，拆除后改造为平交道口，增设红绿灯。此次拆除改造从即日起到2018年2月10日止，为期32天，在春节前完成拆除和地面临时处置，春节后再按照北湖南路改造设计方案进行优化建设。请广大市民朋友们正确理解县政府做出的拆除改造决定，将思想和行动统一到县政府的决策上来，树立正确的舆论导向，确保如期完成改造任务。请广大市民注意出行安全，对因施工带来的不便，敬请支持和谅解!富顺县人民政府2018年1月9日岁月流逝，城市变迁无论拆除的是记忆、味道，还是情感都在一代富顺人心里留下了不可磨灭的印记拆迁是必定的只有这样城市才会继续发展对于将要成为历史的大转盘，你有什么想说的，欢迎给我们留言哦！