近几天威海气温一路走高马上就要进入6月天气无疑会越来越热但你的钱包没准也会鼓一些伴随着夏季到来，你能享受的福利待遇都有啥？快往下看。高温津贴进入发放时间用人单位安排劳动者在35℃以上（包括35℃）高温天气从事室外露天作业以及不能采取有效措施将工作场所温度降低到33℃以下（不包括33℃）的，应当向劳动者发放高温津贴，并纳入工资总额。领取高温津贴者必须是在高温下工作的岗位职工，包括建筑工人、无空调的公交车司机、露天环卫工人等。由于全国气候条件的差异，各省份规定的高温津贴发放时间有所区别。威海时间为6-9月。各地津贴标准也不尽相同。威海高温津贴标准为室外作业和高温作业人员200元/月，非高温作业人员140元/月。高温津贴发放须防误区发放高温津贴要遵章办事谨防落入以下误区绿豆汤等实物不能冲抵高温津贴按照规定，企业应为高温作业和高温天气作业的劳动者，提供足够的防暑降温饮料及必需的药品。防暑降温饮料等不得充抵高温津贴。职工少数时间在高温下工作也要发高温津贴企业认为职工少数时间在高温下工作，故不发高温津贴的做法不可取。比如，企业巡检工，大多时候在空调房里工作，只有少数时候才到高温环境中巡检。有企业因此认为，公司巡检工不享受高温津贴，企业的这种做法也不对。劳动者从事高温作业的，依法享受高温津贴。高温津贴不能计算在最低工资标准内最低工资标准是劳动者在法定工作时间内提供了正常劳动后，用人单位依法支付劳动者的最低报酬，不包含加班工资、高温、有毒有害等特殊工种环境、条件下的津贴。因高温天气停止作业，单位不能扣工资《防暑降温措施管理办法》明确规定，因高温天气停止工作、缩短工作时间的，用人单位不得扣除或降低劳动者工资。除了高温津贴高温工作者还能享受这些福利根据《防暑降温措施管理办法》，在高温天气来临之前，用人单位应当对高温天气作业的劳动者进行健康检查，对患有心、肺、脑血管性疾病、肺结核、中枢神经系统疾病及其他身体状况不适合高温作业环境的劳动者，应当调整作业岗位。职业健康检查费用由用人单位承担。用人单位应当为高温作业、高温天气作业的劳动者供给足够的、符合卫生标准的防暑降温饮料及必需的药品。不得以发放钱物替代提供防暑降温饮料。用人单位应当在高温工作环境设立休息场所。休息场所应当设有座椅，保持通风良好或者配有空调等防暑降温设施。夏天除了高温津贴你还有这笔钱可以领！除了高温津贴，夏天还有一种福利叫防暑降温费。这个福利，一般只要公司愿意，每个人都能领到。因为防暑降温费是生产性的福利待遇。所以，如果你不是高温作业，不符合高温津贴的领取政策，夏季仍领到了降温费或降温实物，那就说明你们公司的福利待遇比较好，公司提供了防暑降温费这项福利。需要注意的是，与高温津贴不同，防暑降温费属于生产性的福利待遇，高温津贴是用人单位为高温作业职工支付的特殊消耗补贴。单位可以根据实际情况选择是否发放防暑降温费，而高温津贴属于劳动报酬（工资）的组成部分，该发而不发属违法行为；未足额发放的，视为拖欠或克扣工资。来源：人民日报、工人日报（ID:grrbwx）编辑：HAN