下个月，你的住房公积金或将迎来调整。一般来说，住房公积金是以上一年的7月1日至当年的6月30日为一个年度单位进行调整。不少单位会在每年办理完6月份汇缴业务后，根据员工上一自然年度的月平均工资为员工调整其公积金缴纳基数。今年你的住房公积金将如何变动？住房公积金近期或将调整《住房公积金管理条例》第十六条规定，职工住房公积金的月缴存额为职工本人上一年度月平均工资乘以职工住房公积金缴存比例。单位为职工缴存的住房公积金的月缴存额为职工本人上一年度月平均工资乘以单位住房公积金缴存比例。随着职工平均工资的变动，公积金也将迎来调整。一般来说，住房公积金是以上一年的7月1日至当年的6月30日为一个年度单位进行调整。根据《住房公积金管理条例》等规定，单位和个人分别在不超过职工本人上一年度月平均工资12%的幅度内，其实际缴存的住房公积金，允许在个人应纳税所得额中扣除。单位和职工个人缴存住房公积金的月平均工资不得超过职工工作地所在设区城市上一年度职工月平均工资的3倍，具体标准按照各地有关规定执行。由此可见，能在个人所得税前扣除的住房公积金应为上一年度月平均工资12%以内的实际缴存额度，且基数不能超过当地上一年职工月平均工资的3倍。你的公积金将如何变动？以北京为例，职工平均工资变化，个人及单位缴纳的公积金都会变化，而公积金账户中的钱全部归个人所有。职工住房公积金的月缴存额为职工本人上一年度月平均工资乘以职工住房公积金缴存比例。职工本人和单位住房公积金缴存比例为各12%。北京职工住房公积金缴存基数的上限为北京公布的上年度全市职工月平均工资的300%，而下限为北京公布的上年度最低工资标准。2017年北京市职工平均工资为101599元，月平均工资为8467元。北京市2017年度职工平均工资比上一年有所增长，意味着不少人的住房公积金也会发生变化。房地产开发企业不得拒绝住房公积金贷款2017年，住房城乡建设部、财政部、人民银行、原国土资源部联合印发《关于维护住房公积金缴存职工购房贷款权益的通知》（建金〔2017〕246号），明确房地产开发企业不得拒绝缴存职工使用住房公积金贷款购房，并加大联合惩戒力度。为方便缴存职工跨区域就业，2017年7月建成并开通了全国住房公积金转移接续平台，让数据多跑路，让群众少跑腿，实现了“账随人走，钱随账走”。来源：工人日报