野外露营或是野外探险时，总难免会有受伤的悲剧时刻，这个时候如果你知道一点植物类的小知识，说不定就能成为你生命中为数不多的神转折。那么接下来KK就为大家介绍一些能在特定情况下，如小说中大开金手指般的道具。接骨木接骨木（专治跌打损伤三十年）接骨木又名马尿骚、公道老。落叶灌木，茎具棱，髓部淡褐色。生于山坡、林下、灌丛、路旁等。根和叶供药用，具舒筋活血、散瘀消肿、止痛之功效；主治跌打损伤、骨折、劳伤、腰腿疼痛等症。金丝草金丝草（止住血崩的神器，顺道兼职解毒避瘴。）金丝草别名落苏、黄毛草。根细，多须根。叶片扁平，两面均被微毛。生于田埂、河溪边、路旁、山边、石缝瘠土或灌木下阴湿地。全株入药，有清凉散热、解毒、之药效，民间用其可治衄血、吐血、血崩、咳血等症，还可避瘴气、解诸毒。天南星天南星（解毒祛风，蛇伤急救好利器）天南星别名南星、狗爪半夏等。块茎扁球形，顶部扁平。生于林下、灌丛或草地的阴湿处。具解毒消肿、祛风定惊之功效，外用可灭蝇蛆，治疗疮肿毒、毒蛇咬伤等。（但要注意，天南星有毒不可食用。不要像古代大侠傻傻嚼碎，可找其他物品捣碎，取适量敷于毒蛇咬伤处。）金银花忍冬（清热消炎万用药）忍冬别名金银花、金银藤等。多年生常绿或半常绿藤本。小枝细长，中空，多分枝，藤为褐色至赤褐色，呈条状裂。生于山坡灌丛或疏林中、乱石堆、山脚路旁及村庄篱笆边。功效主要是清热解毒、消炎退肿，主治温病发热、咽喉肿痛、热毒血痢、痈疽疔毒等症。