5月29日，金华市举行年鉴编纂工作会议。金华市地方志办公室主任袁朝明带领各县（市、区）方志办负责人考察走访了浙江日报报业集团金华分社。金华分社向与会人员介绍了分社作为集团全媒体融合改革的试点分社，在媒体融合和新闻服务本地化、区域化方面进行的诸多尝试，并重点讲解了分社利用新媒体传播党史资料及普法的创新举措。史志编纂是我国优良的历史传统，如何提升史志资政、育人的功能，袁朝明表示，金华及各县（市、区）方志办做了大量的工作，积累了许多珍贵的历史资料。利用群众喜闻乐见的方式，传播这些地方历史文化的精髓，让地方志“活”起来，是方志工作的一个创新方向。相信通过新媒体助力，运用文字、图片、视频等多种形式，地方志资料能更快、更广、更生动地在市民间传播，更好地为经济社会建设服务。2015年7月，金华分社作为浙报集团分社媒体融合改革试点，全面整合了浙江日报金华分社、浙江新闻客户端金华频道、浙江在线金华频道和《浙里金华》微信公众号等媒体平台和人员资源。实现了新闻信息一次采集、新闻内容多种生成、新闻产品多元分发，并尝试文字、图片、声音、视频等全媒体、全方位融合的发布传播形式，满足了多终端传播和多种阅读体验的需求。目前，金华分社打造的“八婺新语”“夜读党史”“晚安金华”“微电影”“尚周末”“吃货聚”等诸多品牌栏目已深入人心，深受读者和用户的喜爱，丰富的线上线下活动，也引来众多读者参与其中。?文章来自浙江新闻客户端谢谢阅读end