《返乡画像》青年的乡土哀愁不碰那刺的时候都不会想起它，一碰着则感到清晰的刺激，手指一个哆嗦。by:魏雨馨小时候贪玩，一玩起来也虎得很，经常回到家中就发现自己某个手指指腹里面嵌进了一根细小的刺，玩的时候是一点也不知的，什么时候刺进去的？到底怎么刺进去的？可能是因为隔三岔五就要见一回，我对这种刺特别熟悉，它不太明显，细细小小的一条杠，横卧在指纹之中，不碰它的时候一点感觉也没有，也不疼，如果是抚摸或是按压它就会感觉有些胀痛。爸妈都说，如果不把刺尽快挑出来，它就会在手指里越长越大的，到时候再想除掉它就得去医院了。这时候就只能请大人们帮忙，拿一根缝衣服的针帮我把刺挑出来。直接从肉里挑肯定是有些疼的，所以大人们每次在挑刺的时候都让我看着别的地方，想点别的事情，试图转移注意力。这样的过程因为发生的次数太多，所以留在我脑海中的印象也特别深刻，提及刺总是能回想起那样的画面。坐在家门口的小凳子上，我被大人握着一只手，自己把头别向另一边，努力让注意集中到外面随风摇晃的树叶上，却仍然不由自主地感知着手指传来的轻微疼痛。门外明晃晃的阳光刺得有点睁不开眼，屋檐下的蜜蜂嗡嗡地叫。现在我已经很久没有发现过这种刺了，毕竟我也不再会去山里或是林子间没头没脑地钻来跑去，我也再没有去家乡的山上或林子里钻来跑去――那个小时候在我耳边灌满呼呼风声的地方，那个让刺在不经意间插入我手指的地方。我所说的家乡并不是我每次放假回去的那个城市，虽然我在那度过了到目前为止最长的时光，小学、初中、高中。我所说的，是我在上学前生活的地方，铜山。顾名思义，一个曾经产铜的四面环山的小镇，它谈不上漂亮，更不怎么发达，考虑到我上学的问题，我爸妈就带着我搬去了附近的城市。差不多二十年前我在那里呱呱坠地，我不能很绝对地说我在那里度过了我觉得最幸福快乐的时光，但是从出生，到小学前，这段日子一定是人一辈子里最无忧无虑的岁月。当然，如果没有什么意外情况的话。我也不能特别肯定地说我有多么怀念那个地方，我对它满怀着深情，甚至以前放长假，有的时候爸妈叫我回去还有点不想回去。原因很简单，因为那里不方便，住着不方便，洗澡不方便，我七岁前在里面欢天喜地蹦Q过的平房，现在也觉得有些不舒坦了。就是这样一个不漂亮也不发达的小镇，大概从几年前开始，有越来越多的人离开它。很多人和我的父母一样，为了孩子的学习，也有的为了更好的工作，住更好的房子，于是收拾好行李，在一个平常的早晨坐一辆去城里的大巴绝尘而去。近两年我跟爸妈回乡的时间变了，以前是春节回去，现在则是清明。一大早我们坐大巴来到这个小镇，一个半小时的车程，我几乎是一路睡过来的。从什么时候开始沿途的风景也无力欣赏了，也不再有期待或是激动，只是一路昏昏沉沉。突然听到耳边有人说到了，头往下一顿，猛然清醒过来，睁开眼，恰好车拐了一个弯，果然看见了熟悉的房子和道路了。我想到以前寒假回家的时候。下车之后，脚踩到家乡的大地的那一刻，那一刻觉得自己呼吸到了家乡的空气，也融进了家乡的空气里，心里涌升起一种复杂的雀跃感。想到即将会见到亲人，见到许久未见不知是熟悉还是陌生的邻居和朋友。然而现在，我下了车，我的脚仍然像以前一样踏上了这块土地，却没有了曾经的感觉，难道是因为没有了要见的人么。我们进了一家简陋的小店，买点纸花、纸钱和爆竹什么的。挑了三支纸花，买了几沓黄草纸，两盒爆竹。我妈让我拿着花，我原以为纸花是那种小白纸花，结果发现卖的是有杆有茎的花，还挺长，做的是绿油油的，有点像舞台表演用的道具，一瞬间让我回想起小时候拿着花在舞台上表演的愣头愣脑的模样。去往目的地要先穿过小镇上唯一一条比较宽的街道，也就是小镇的主街道了。街道两旁是一个接一个的商店，现在这些商店自然也关掉了不少，不过有些记忆中的店铺也还开着，比如那家百货公司，它是铜山镇最大的超市。在我印象中它也是很大的，可是每次回去见到它的时候才发现，原来它不过是一个很普通的超市，比城市里那些真正的百货公司差远了。可就是这样一个超市，小时候每每去那里“大采购”的时候都是欢欣鼓舞的，是今天不管去什么大润发还是沃尔玛都无法找回的心情。前年春节回来的时候，我们还到那买过年货，然而春节的时候大部分人都是去城市过年团圆了。超市里店员比顾客多，买在手的红红火火的东西也燃不起春节的热闹气氛，就像一个普通的冬天日子一样萧索。不过我也应该再也不会去那个百货公司买年货了。走在路上我突然发现街道上并不像之前过年的时候那么冷清，反而有人来人往的景象了，除了走路的，也有骑摩托的，开车的。哦，原来如今清明之时的家乡都要比春节热闹了。我想起我小时候一个认识的姐姐写的作文。当然是她跟我说的，她说她写自己将来离开了铜山去别的地方，然后回来的时候发现我们这里变得可繁华啦，有高楼有彩灯的，有好多人，可热闹了。我不知道怎么会把别人的作文记得那么清楚，她如果回来看到铜山是这幅景象，估计也会笑自己曾经的天真吧。家乡不但没往她说的那条道上走，反而完全背道而驰了。不过也许她根本就不记得自己写过这样的作文了。我们经过了小镇上唯一的小学的大门，我在那里上过一年级。学校里空荡荡的，放假了。以前锈迹斑斑的铁门被修整过了，旁边还装上了LED屏。我想起了以前中午放学时，明媚的阳光铺满了所有大人小孩的脸；我想起了有一回做完作业后，跟着小伙伴疯了一样地在学校草坪上追着跑；我想起了我穿着小白纱裙参加一个活动还是仪式什么的，然后在学校的草坪上摆着僵硬的姿势让我妈帮我拍照的样子。我放慢了脚步，故地重游总是会让人控制不住地回想过去。我突然发现我关于这里所有的回忆都是美好的，都是塞满了阳光的，都是亮堂堂的。但是我宁愿它是痛苦的、不快的，这样我就可以轻飘飘地叹口气，安慰着自己都过去了，然后挥一挥衣袖不带走一片云彩。但美好的回忆就跟那淅淅沥沥的小雨似的，敲得人心情复杂，再美好也是过去，好像拥有它们，又好像失去了。我盯着学校的大铁门，门里边拴着过去，门外则是现实，隔着铁门望着对面的世界，许多画面一起钻入我的脑子里。这些都是我平日里不曾想起的，不，它们不是从外面钻入我脑海中的，它们是一直就埋在脑海中，只是在平常生活中，它们在学业、休闲娱乐的砖砖瓦瓦中探不出头来。当我站在这的时候，看到这幅景象的时候，它们重新被唤醒了。这种回忆让我起鸡皮疙瘩，我得拔掉这些疯狂攀长的爬山虎。于是我又加快了脚步，把学校留在我身后。街道不长，一会也就走到了尽头，另一条修好的水泥路将我们领入山脚下的田间。首先看到的就是一大片黄，油菜花已经开了，甚至有些已经谢了，依稀可以看到在油菜花掩映下的田埂。路旁也偶尔会走来一两只狗，看起来温顺又懒洋洋。我们沿着坡路往上走，我抬头望见了不远处的青山，它的顶端几乎接近一种半透明的淡青色，看起来单薄又缥缈，可能是天空的映照给人的错觉。从前我就在这样的山上玩，跟着其他几个小孩子，我们连跑带走地爬着上山的小路，两边长的不知道是什么的植物都有自己那么高，书包在屁股上一颠一颠的，要忙着大呼小叫又要腾出力气跑，结果大家都是呼哧呼哧的，却没有一个人停下来。但是具体玩什么，有什么游戏没有我却记不清了，似乎印象中只有几个小孩儿又跑又笑的景象。墓地就在路右边的小小的山坡上，面积不大，但坟墓不少，不免有点拥挤，分布得也比较乱。这里杂草丛生，我们深一脚浅一脚地走着，还要小心翼翼尽量别踩到了别人的“地盘”，费了好一番力气才走到我们家的坟前。爸爸把花插在墓碑后的土上，我盯着墓碑上刻的字。微风阵阵，树叶O@，曾经的面对面交谈变成了如今的无言凝望。我看见爸爸又掏出了一小瓶酒，把盖子打开，倒上了一盖子酒，然后将它们都放在了墓碑前。我们三个人就这样沉默地站着。过了一会儿我妈说，磕头吧。于是我爸先跪下来，磕了三个头，然后是我妈，然后是我。我爸妈的动作都挺快，一气呵成，没有太多的停滞。当然我也一样，只是在我的头靠近地面的一刻我又想起了两年前的泪水，它们把曾经的悲伤痛苦包裹成了透明的琥珀。人们来到坟墓上的时候是不再哭了的，甚至能够不动声色。时间是真的能够安抚人的，它让所有流逝或未流逝的感情都融化在此刻沉默的四月的风中。我们从小山坡上下来，到指定的地点焚烧草纸。我拿着一沓黄草纸，看着它们被点燃，烧到一大半的时候将它们丢进坑里，再看着它们在火焰中化为黑色的碎屑，就这样几沓几沓的黄草纸在顷刻间化为灰烬。烧完纸我爸就要点爆竹了，我妈拉着我走远了一点，堵住耳朵。人们从不去追究这些烧掉的纸和劈啪作响的爆竹，会不会把活着的人的思念寄给逝去的人。我们既不会去质疑，也不会相信，我们仍要这么做，因为这是惯例，是习俗，用我爸的话来说，是遵守孝道。爆竹点完了，我们再一次看了一眼坡上的坟墓，之后我爸说走吧，声音不高也不低，于是我们转身离开，把一座座的坟墓留在身后。我们沿着树影斑驳的路返回，走到等回城大巴的地方，准备坐车回去。车还要一会才能来，我便到附近随便走一走。街道的一旁每隔一小段路程就有一个石梯口，顺着楼梯向下就是一条窄窄的巷子，两边是低矮的房屋。曾经我的家也是在一条这样的巷子里。我走到最近的一个阶梯边，一层一层向下延伸的阶梯已经蔓上了绿绿的青苔，然而青苔边也散落着橘红的落叶，春天的金色阳光将它们浸染。这一切竟然让这一段石梯有了童话的味道，似乎是引向一个秘密花园一般。这个季节怎么会有这样好看的落叶呢，总不会是去年秋天的吧。我沿着阶梯一级一级缓缓往下走，右手边有一小块地，上面竟也长了一小片油菜花，有一颗在外围的小栅栏上方探头探脑，它在即将冲破围栏的同时又被锁住。走下最后一级楼梯的时候，我一抬头，看见了一位老太太，坐在家门前的椅子上，安详地晒着太阳打着盹儿。我下意识地停住了脚步。我看见前方巷子里很多户人家的门都已经是关紧着的，没准很多窗台上都长出了青苔。房子墙上石灰脱落和雨水侵蚀的痕迹，奇妙地构成了一幅水墨画。从前孩童的喧闹声，锅碗瓢盆的碰撞声，还有邻居们聚在一块打牌时的大笑声都蒸发了。我知道现在小镇上剩下的最多的就是老人了，伴着那些老房子一起度过一个又一个的天黑天亮。转过身上楼的时候我在想，也许没什么太值得感叹的，这种状态对于这里来说也不坏，至少她现在抱着满怀的嘈杂的岁月回归到了温柔的海洋。这些年不断地有一批一批的人离开，我也是其中一员，只不过我离开得很早。其实离开家乡这么多年，我并没有多么挂念着这个地方，大部分时间里它因为我忙忙碌碌的生活而被遗忘，但我也说不准，因为有的时候我又会在梦里重返故乡。坐在回城的大巴上，看着一棵一棵的树木向后退去，一栋一栋的房子离我远去。刚刚漫步在街道上心里五味杂陈的感觉，好像一点点随着窗外逆流的风而散去了。我突然发现其实家乡给人的感觉就像是儿时的刺，不碰那刺的时候都不会想起它，一碰着则感到清晰的刺激，手指一个哆嗦。故乡不至于让我整日整夜牵肠挂肚，但是一旦当我回来，重新又与曾经熟悉的场景相见的时候，许多的回忆又会破土而出，许多的感受也会翻涌起来。在平常的日子里，家乡化作一根不痛不痒的小刺安静地躺在身体里的某处，她同时也有那么一种能力，能够长长久久地躺着，并且时不时去梦里串一串。我的家乡她知道，她有我的亲人，有我儿时的记忆，她敢肯定以后的每一年清明我都会迎着熹微晨光去见它，纵然她也知道我在短暂的停留后又会离开，把烟尘留给身后的路。我无法改变她无法陪伴她，我能做的只有任这根刺实实在在、长长久久地留在指腹里，等到下一次再见着她的时候把它轻轻摩挲。（返乡导师汪成法，安徽大学文学院副教授）我是魏雨馨，生于1997年，目前就读于安徽大学文学院2015级汉语国际教育专业。每次回家乡心中都有很多感触，这次《返乡画像》给了我一个机会去诉说自己心里对家乡的一种最复杂也是最真实的情感，这种诉说让我明白无论家乡怎么变化，她在我心里仍然是像小时候认为的那样无可替代。我与《返乡画像》额滴神啊，新神话小说新的神话有一种文学奖，叫做老虎认为你该得奖回去！做一名“乡”里的青年知识分子｜黄金国｜|俞塘在北，十字架在豳风中||旗忠消失的《国境以南》||董其昌，汤显祖，不完满是我们的天堂||安缦，马桥，上海的秘密世界||马桥文化，马桥豆腐干与民国风云||云贵高原||格凸河||大石围||让人担心的不是高原反应，而是危险的川藏公路||仙乃日，珍珠海，雪山冰湖的仙境|央迈勇，夏诺多吉，雪山融入天际||香格里拉，你在哪里？|｜黄金国・江南秘境｜|从南太湖进入最繁华的传统中国||朱家角，你要的风花雪月和游园惊梦||西塘，你准备好了的诗和远方||去你的乌镇，明清易代时期的水中捞月||如果在一个冬夜，来到了塘栖镇|｜返乡画像・导师｜｜李辉｜｜赵普光｜｜刘海明｜｜张欣｜｜徐兆寿｜｜汪成法｜｜孙良好｜｜严英秀｜｜曾英｜｜薛晋文｜｜庞秀慧｜｜赵建国｜｜吕玉铭｜｜车拉马儿人文地图｜｜No.1｜｜No.2｜|No.3||No.4||No.5||No.6||No.7||No.8||No.9||No.10||No.11||No.12||No.13||No.14||乡土星球No.1||乡土星球No.2|｜车拉马儿旅行美文大奖｜｜第一期｜｜第二期｜｜第三期｜|第四期||第五期||第六期||第七期||第八期||第九期||第十期||第十一期||第十二期||第十三期||第十四期||第十五期|