世界那么大，我想去看看！来吧跟着小编在南京不但玩到爽还要玩出高逼格~~7月8日起更有狂嗨到底的活动（秘密即将公开）现场看“跑男般的真人秀”是一种怎样的体验？明天南京银杏湖为你揭晓答案！?由南京银杏湖主题乐园斥巨资打造的7月8日和7月9日满足你所有想象和期待！带你过一个与众不同的周末！说了辣么多，具体肿么样？小编已经给大家安排好啦！！！Duang，Duang，Duang~「银杏湖女神季」系列活动第一弹No.1丨周六――骑士之争在本期的“骑士之争”特辑中，银杏湖首次开启“女神骑士”的新玩法，女神骑士通过时光轴穿越到活动现场银杏湖，为了寻得神界力量，8位女神骑士将展开了一场厮杀，挑战6大环节。No.2丨周日――女神之战在本期的“女神之战”特辑中，8位女神在南京银杏湖主题乐园展开王位争夺赛！惊险、刺激、好玩、有趣，一切都在7月9日等你揭晓。巅峰之战谁将称王Whowillbethechampion！这是一场智力和体力的较量女士们，先生们，准备好了吗？如果你的冒险精神还在熊熊燃烧欢迎加入我们！1*活动地点风景优美依山傍水的银杏湖主题乐园，位于南京市江宁谷里街道的银杏湖大道520号，占地十五平方公里，是江苏省规模最大的主题游乐项目。银杏湖集游乐园、生态园、水乐园于一体，更是天然的植物园、动物园与高负氧离子的天然氧吧。喧嚣至此无声，化作流水轻云。有着步步高升之意的圆梦吊桥漫步在黄沙细软的黄金沙滩，看湖天一色、听排浪声声撩人圣地――浪漫爱情岛带来好运的许愿池一阵微风吹过，看天鹅湖水泛起层层涟漪2*活动场地娱乐设施齐全银杏湖的东面是一个大型游乐场，这里建造了20多个国内一流的大型游乐设施，游客除了能体验惊险刺激的摩天轮、海盗船、云霄飞车，还能感受国内为数不多的双层旋转木马。全高约30米的中国龙・中国梦（大冲刺）是整个景区的标志性建筑被千万少女迷恋的摩天轮，非常漂亮刺激好玩的云上飘水上飞过山车乘坐旋风飞椅，犹如在蓝天飞舞60米的跳楼机在江苏还是很少见的在高空中瞬间失重的感觉让你觉得生死就在一瞬之间3*活动流程好玩的不得了精彩只有这些么？NO!NO!NO！还有精妙绝伦的「女神show」嗨翻银杏湖！用最激昂的歌声用最狂野的舞蹈点亮这个夏天的夜晚沙滩、比基尼、夜空...尖叫吧！小伙伴们！2017，让你的生活燃烧起来！Let'sgo！好玩不止这一次，作为「银杏湖女神季」系列活动，后期还会有更多意想不到好玩的活动。赶快加入我们，不要犹豫。（扫描二维码，报名参加）快戳“阅读原文”，开启骑士冒险之旅吧，玩起来吧~?来和女神一起嗨，戳我！