由南京银杏湖主题乐园主办的首档旅行直播互动真人秀栏目――“银杏湖女神季”第一期在银杏湖完美收官。7月8日银杏湖女神季之骑士之争、7月9日银杏湖女神季之女神之战，两场华丽的趣味竞技真人秀，嗨翻全场。数千名游客“零距离”看到了这两场精彩绝伦的真人秀。与传统的女生选美比赛不同，《银杏湖女神季》并不是一个单纯比拼颜值、身材等外在条件的真人秀。它可以说是一次全新的试水，利用文化创意助推银杏湖文化游、生态游的旅游产业链进一步扩大，着力于打造属于旅游+综艺+文化的真人秀。在每一期行程中，8位女神带你在银杏湖乐园探险，挑战园区内刺激的游戏设施，经历各种花式PK。竞技、烧脑、惊险等游戏各有玩法，一路惊喜和惊吓不断，看女神如何被折磨成女汉子。嗷，是不是很好玩！女神真人秀，已经放飞自我了，除了秀美颜、秀身材这种传统的老套路，还折腾出了不少新鲜玩法。小编为你独家解析！这个节目的画风，是这样的这样的以及这样的热血现场、热血呐喊、热血互怼简直燃到飞起?对不起，容小编先去缓缓银杏湖景区开通VIP通道，女神们分别上演了“骑士之争”和“女神之战”cos大秀，为现场游客带来了一场另类的迎宾仪式。可能是小编见识比较少吧，反正当时小编就这个表情↓↓↓此次定位为全新锻造式综艺的《银杏湖女神季》每一期采用一种最好看的模式玩法，打造多元化叙事情境，实现一般节目的套路反转。同时，节目引入许多创意游戏环节，各种“旋转跳跃”，根本停不下来。“骑士之争”和“女神之战”每一期都要在景区的6个景点分别挑战6大环节，这些都对选手的反应力、体力、团队协作力等进行考验，最后根据胜负和积累分数，决出唯一的胜者。“魔瓶的味道”、“冲出大瀑布”、“旋转的容颜”、“骑士悬赏令”、“空中大战”、“谍者传音”、“快乐大脚/袋鼠跳袋/临门一脚”等挑战环节轮番上演，可谓层层精彩。另外，南京银杏湖将首次跨界直播平台，通过“知名主持人+人气网红”的强强组合，为游客（小编说的就是你！你！你！还有你你你！）打造一场真人秀直播盛宴，这在南京很in哦~知名主持人刘昊率领女神们与众游客进行一次亲密的互动，让游客与女神组团完成挑战。如此脑洞大开的环节设计，让观众难得的感受到了原来游戏还可以这么玩。这里有着前所未见的女神“撕逼大战”，闺蜜间的“争斗”往往伴随着漫天飞舞的枕头，扭打、推搡、高分贝，这场面想想就让人不寒而栗。这不是小时代，这是《银杏湖女神季》的节目现场。这位女神是第一次玩漂浮莲花跳楼机？相信她的内心是拒绝的，不过女神既然选择了这个不可能完成的任务，她硬着头皮也要上！就算吓哭了，也要完成任务，为荣誉而战。What？！要在旋风飞椅给自己化妆？要求化的比“如花”还丑？节目套路深，我要回农村！这个真人秀节目简直叫“玩死女神”啊。在六大挑战环节，不仅有刺激环节，还有趣味十足的互动环节。在第六关终极挑战“快乐大脚/临门一脚”环节中，女神先把自己装进大脚中，蹦到指定地点，再由其接力队员临门一脚把足球踢入球门，玩的不亦乐乎。沙滩秀比基尼？弱爆了！我们还有水枪大战！金黄色的沙滩和蔚蓝的湖水，加上满屏的大长腿，画面绝对养眼。既然是女神，当然不仅是靠脸，在夜幕降临的时候，在海螺广场还为大家准备了精彩的女神show，女神们展示了精彩的走秀和歌舞表演。现场设置的各种有趣的互动游戏再一次带热了整个活动现场。在吃西瓜互动游戏中，这群00后靠逆天的实力诠释了什么才叫吃货。更多好玩，等你来发现！银杏湖女神季，作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，后期还会有更多意想不到好玩的活动，赶快加入我们，不要犹豫。（扫描二维码，报名参加）快戳“阅读原文”?来和女神一起嗨，戳我！