今日长葛【第680期】明日天气晴10°C～22°C随着长葛第二批棚改的获批，未来将有更多的老乡得到实惠！腾飞的长葛，不久的将来，将是一座富有超强活力的城市，将屹立于中原、屹立于大郑州都市圈核心。特色商业区，未来长葛核心商圈进入2017年，长葛新区特色商业区内，人民医院新区分院、颍川实验学校、新客运总站，各项主要城市功能均开始了飞速的建设。公园、水系、商业、医疗、教育、社区等一系列高品质城市功能的导入，将使得钟繇大道以东、魏武大道以西、长社路以北、黄河路以南的大区域，成为长葛未来的、高规格的中心城区。尤其是北部华夏产业新城的建设，进一步突显出区位优势，将需求该片区的各项城市功能来强化其配套。该片区未来的城市价值是显而易见的。按照长葛城市的最新规划显示，颍川大道将成为贯穿长葛东西的商业干道，沿途布置主要城市功能；民生路成为主城区贯穿南北线路距离最长的干道。颍川大道和民生路交会处，也将是最先成熟的片区。美博家居建材大市场即将建成，颍川实验学校也将落成。尤其是90000O旗舰级主题商业综合体――义乌城的建设，将进一步奠定该片区的中心地位。义乌城，大型商业综合体义乌城，将包含大型综超、儿童主题商业、主题型商业街、精品酒店、精致小户型等主要功能，包含购物、餐饮、娱乐、休闲、教育、商务等主力业态。长葛铁路以东的大片区，从此将有了真正的中心级商业体，尤其是从满足基本生活消费的大型综超，到满足全需求消费的商业街区，到完善中心区城市功能的精品酒店，一应俱全。义乌城・宽街，国内新型的主题型商业街区，由走在国内商业前沿的浙商团队带入长葛，以25-32米宽的商业街区，容纳丰富多彩的主题景观及休闲功能，将来的长葛市民们，茶余饭后，又多了一个休闲的场所。即使不购物，茶余饭后，来这里悠悠逛逛，都是一种享受，一种生活。做“厉害了，我的大长葛”的一员，城市发展了，咱们的生活水准和生活品味也要随之提升，义乌城给咱们带来的，正式这样的一种生活。义乌城与重点学校――颍川实验学校，隔路相望，颍川实验学校未来将可容纳数千名师生，庞大的教育规模，将产生巨大的需求空间，义乌城导入服务教育的系列功能。如儿童主题商业，包含儿童教育、培训、娱乐、购物等等的系列需求，以连锁品牌主力店的形式出现，对长葛的儿童商业进行全面的升级。如义乌城的40-90O的学区精致小户型，除作为正常的陪读公寓之外，也能够为教育、培训等提供大量的使用空间，聚合和整合传统机构，形成强大的影响力。上面我们说了义乌城40-90O的精致小户型是学区房，可以用来聚合和整合长葛的教育培训行业。但它绝不仅仅是学区小公寓。比如，长葛的经济这么活跃，随着郑许一体化强力推进，长葛与郑州、与航空港区的关系越来越密切，大量的机遇由此诞生，未来创业和商务型的需求必将剧增。义乌城的精致小户型，地处新城中心区，交通发达、配套完善，光停车位就800多个，这在长葛，目前是少有可比的。除此之外，还可以满足设计工作室、创意工作室、私人会所等等的需求，可谓全能。一个商业综合体项目，必须具备创新的、独特的、适宜的系统化定位，目前义乌城已经具备。要想获得长期的可持续的发展，还要庞大的团队、理念和经验来支撑。义乌城源于商品的海洋――义乌，源于中国的犹太人――浙商，除强大的资源优势和团队理念优势，浙商联盟自持40%，同时将投入巨额资金用于项目的培养与运营，将组建国内一流的商业管理团队为项目保驾护航。10月28日，义乌城市民文化节，来自全长葛的“欢乐达人”，快点嗨起来！（本松涛）看完如果觉得不错，动动手指点个↓↓↓再走呗……