闵行区“美丽街区”创建工作现场会在莘庄工业区召开，闵行区副区长吴志宏出席，相关职能部门、各街镇分管领导及区人大代表、民主党派代表参加会议。吴志宏副区长一行实地察看了颛桥镇都市路及莘庄工业区鑫都路街面实效、“五级治理”信息公示情况，听取了路段长和路管会人员对于自治共治工作开展情况的介绍。在座谈会上，江川路街道金平路路管会会长针对如何发挥路管会作用作了经验交流，颛桥镇、莘庄工业区对创建情况及经验做法作了汇报和交流，“美丽街区”推进办通报了创建工作推进情况，区人大及民主党派代表也对“美丽街区”创建工作提出了建议。dvdf吴志宏副区长综合总体情况通报及前期暗访督查的情况，对“美丽街区”创建工作表示肯定，要求各街镇要继续保持有序推进的势头，让创建成果逐步显现，切实提升市民的获得感和满意度。135编辑器要提高要求抓执行、提高标准抓创建，加强执行力，创出区域特色；要坚“持党建引领、以管为主、连片治理”的原则，特别要突出以管为主，抓机制运作，持续抓巩固；街镇要抓紧上报区域样板路段、提交验收申请，各职能部门对于本条线牵头工作，要统筹协调、推进落实；各街镇要抓统筹、全覆盖、齐步走，结合“无违建居村”“创全”“进博会”等工作，形成良好的工作节奏，齐步推进；要进一步强化三级督查、把关创建验收，确保达标验收的效率和质量。