为培养和增强少先队员的组织归属感、光荣感，近日，幸福街小学举行了“争做新时代好队员――你好，新时代”少先队入队仪式。通过少先队新队员入队仪式和基本知识教育等方式，深入开展社会主义核心价值观教育，号召队员争做新时代好队员，为实现“中国梦”做好全面准备。伴随着嘹亮的少年先锋队队歌，在团市委学少部领导、学校领导以及所有辅导员老师的见证下，一年级151名学生光荣地加入了中国少年先锋队组织。老队员为新队员佩戴上红领巾，双方互敬队礼。在宣传委员的带领下，全体队员面向队旗，新队员庄严宣誓，老队员重温入队誓词。小小的拳头里有坚定的决心和不悔的誓言。大队长带领全体队员重温队知识，让新老队员熟记少先队组织名称、旗帜、标志、队礼意义、作风。学校领导为一年级中队授中队旗。鼓励队员放飞梦想，快乐成长。旗帜是方向，旗帜是力量，在党团队三旗的指引下，党、团、队老师代表分别做党旗、团旗、队旗寄语，引领全体队员要立志向，有梦想，让红色旗帜，代代相传。仪式最后，大队辅导员老师号召队员要学会学习、学会合作、学会创造，努力在少先队这个大家庭里茁壮成长，人人争做新时代好队员。通过这次活动，队员们继承和弘扬了少先队的光荣传统，同时也展示了幸福街小学新时期少先队员乐观、积极向上的精神风貌，号召队员们人人成为中国梦的建设者和贡献者。威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注