为红领巾添彩――争做新时代好队员入队仪式2018年5月31日上午，龙须岛小学举行了“为红领巾添彩――争做新时代好队员”一年级入队仪式。在六一国际儿童节到来之际，140名小同学光荣地加入了中国少年先锋队，为学校的少先队组织又增添了新鲜的血液！五年级少先队员们为一年级同学们佩戴上鲜艳的红领巾，他们脸上洋溢着自信、自豪的笑容，稚嫩的小手举过头顶，庄严地献上自己的第一个队礼。在大队辅导员的带领下，新队员们进行了庄严地宣誓。时刻准备着！新队员们各个精神抖擞、神采奕奕，面对队旗、紧握右拳进行了庄严的宣誓，响亮的誓词，彰显了同学们争做优秀少先队员的信心和决心。队会上，大队辅导员张主任为新中队授队旗，辅导员在讲话中，希望队员们在星星火炬旗帜下好好学习、健康成长，以一名优秀少先队员的标准来要求自己，为自己胸前的红领巾增光添彩。这次入队礼是一次深刻的思想道德教育活动，提高了新队员对中国少年先锋队的认识，让孩子们对自己的未来树立了新的行动目标；这一刻将永远留在他们的脑海中，这一天必将成为新队员人生中一篇美妙动人的乐章。相信在红领巾的指引下队员们一定会严格要求自己，争做新时代的好队员！威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注