2018年5月29日上午，黄岚小学举行了“童心向党争做新时代好少年”新队员入队仪式。今天，是一个特殊的日子，今天意味着你们将成为一名光荣的少先队员，你们将迈向更美好的未来！入队前，一年级的同学们在老师的组织下进行了队前教育，在大队辅导员的带领下参观了大队室，了解了队史，同学们对即将成为一名少先队员感到无比期待与自豪。在雄壮有力的出旗曲中，少先队旗手与护旗手迈着整齐有力的步伐，精神抖擞地进行着庄严的出旗仪式，少先队入队仪式拉开了帷幕。各联合中队向大队长报告人数雄赳赳，气昂昂，我们共同唱响《中国少年先锋队队歌》。伴着《红领巾飘起来》的歌曲，老队员一对一地为全体一年级同学佩戴了鲜艳的红领巾。新队员在鲜艳的队旗下庄严宣誓。大队辅导员宣布中队成立，并向中队辅导员授红领巾。一（2）中队丛雨馨代表新队员发言，表达了入队后的喜悦心情，表示以后要用实际行动为红领巾增光添彩，争做一名优秀的少先队员！老队员王衣韦向新队员提出了争做一名优秀少先队员的要求，让新队员热爱祖国，从小树立远大志向，努力学习，一起报效祖国。陈校长发表了热情洋溢的讲话，勉励茁壮成长的老队员，鞭策正在成长的新队员，应当以严格的标准规范自己的行为，努力学习，团结协作，全面发展，牢记自己的光荣使命，做一名优秀的少先队员！在大队辅导员的带领下，新入队的少先队员们在庄严的队旗下宣誓：准备着，为共产主义事业而奋斗！全体少先队员再次向队旗敬礼，本次入队仪式圆满结束。庄严的入队仪式使全体少先队员受到了深深的教育，队员们在火红的对旗下受到了心灵的洗礼。本次活动，使少先队员进一步明确了肩负的光荣使命，坚定了努力学习、勇敢追梦、长大后为祖国做贡献的决心，达到了良好的教育目的。威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注