为了贯彻落实《中华人民共和国英雄烈士保护法》，引导队员们学习英雄的高尚品质，营造学英雄、做合格接班人的浓厚氛围，乳山市第一实验小学在全校开展以“崇尚英雄，精忠报国”为主题的系列主题活动。召开大会发倡议学校大队部召开中队辅导员以及部分优秀队员会议，传达市教育局文件，号召队员们传承和弘扬英雄烈士精神、爱国主义精神。收看英雄纪录片各中队积极响应大队部的号召，召开了以“崇尚英雄，精忠报国”为主题的主题队会，“一个有希望的民族，不能没有英雄；一个有前途的国家，不能没有先锋……”主题队会一开始，队员们首先观看了“崇尚英雄，精忠报国”主题活动宣传片。从抗战老兵到科技先锋，从乡村教师到消防官兵，从女排队员到一线工人，队员们看得聚精会神，感动不已。他们纷纷表示：英雄是时代的代表，是民族精神的象征，是青少年崇拜的偶像。观学校红色基地各中队辅导员带领队员们参观学校红色基地，听辅导员讲述英雄故事，接受红色教育。让英雄永远留在队员心中，伴在他们身旁。邀请英雄进课堂英雄离我们并不遥远，我们身边就有一位英雄――李悦强爷爷。李爷爷曾经参加过中越边境自卫反击战，立下过赫赫战功。五（4）、五（1）、四（6）中队辅导员都将李爷爷请到班级里给队员们讲战争的故事，残酷的战争场面以及恶劣的生活环境都令队员们潸然泪下。李爷爷已经退伍了，但是仍然在为社会做贡献，令队员们无比敬佩，队员们都纷纷表示一定要向李爷爷学习，多学知识，长大报效祖国。聆听爷爷讲故事学校大队部充分挖掘身边的英雄，专门举行一次“追忆峥嵘岁月，传承红色精神”主题大队会――听爷爷讲红色革命故事。邀请一位80多岁的老革命英雄到礼堂为队员们讲战场上的故事，希望队员们能珍惜现在的幸福生活，奋发图强，为祖国的繁荣富强贡献自己的力量。队员们还庄严地在签名簿上签上自己的名字。他们表示要学习英雄的爱国精神，努力学习，掌握本领。实践基地受教育为了进一步激发队员们的爱国主义情怀，增强爱国主义教育，中队辅导员带领队员们来到河滨公园国防教育基地，向队员们介绍新中国的发展历史，讲述英雄们为了新中国的成立抛头颅洒热血，有很多英雄为此献出宝贵的生命。队员们在太阳底下庄严宣誓：一定要做好新时代的接班人，要为祖国更美好的明天贡献自己的一切力量。主题活动结束了，但崇尚英雄、赞美英雄、学习英雄的行动却不会停止。队员们通过写感受、讲故事、重实践等形式，展示自己的收获。五（4）中队的李依慧这样写道：我们会满怀感激的心情，永生铭记老一辈共产党人的革命精神……继承优良传统，为国家，为人民贡献毕生的力量。队员们还在升旗仪式上演唱了红色歌曲，受到了队员们的一致好评。乳山市第一实验小学一直重视学生的德育建设，带领队员们去胶东育儿所、郭永怀事迹陈列馆、马石山烈士陵园等红色基地，缅怀历史，接受心灵洗礼，激励他们不断成长。英雄情结永不退色，英雄精神引领成长，此次主题教育活动进一步增强了队员们的爱国情怀，树立崇尚英雄，学习英雄，精忠报国的意识，使队员们更加热爱祖国，热爱伟大的中华民族。威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注