争做新时代好队员为了深入学习宣传贯彻党的十九大精神，帮助全体同学牢记习近平总书记的教导，努力成长为担当民族复兴大任的时代新人。5月21日，龙须岛小学开展了争做新时代好队员的活动。队会课上，同学们个个兴致盎然，争先恐后的要和大家分享自己搜集到的资料。首先以合作小组的形式进行了交流，展示自己课下搜集到的关于习近平主席的青少年时代和治国理政的故事。然后各小组精心选拔宣讲员，小宣讲员们用生动的语言，饱满的热情，声情并茂地讲述了关于习爷爷的故事。《习近平主席和少先队员的故事》体现了以习近平主席为代表的党和国家领导人关心、关爱青少年的成长，《勤俭节约的故事》教育队员们向习近平主席学习、养成勤俭节约的好习惯，《习近平主席和母亲的故事》以真挚的情感，表现了习近平主席感恩母亲、精忠报国的赤子之情。一个又一个真实的、富有教育力、感染力的故事，激励、感动着现场的每一名少先队员。尤其是在习近平主席带领下诸多的中国制造，创造了一个个奇迹，一次次刷新世界记录，让世人刮目相看，同学们倍受激励。激发了少先队员热爱领袖、热爱党的朴素情感，激励队员们从小立志听党的话，立志按习近平主席的要求去努力，做习近平主席放心的孩子！讲习近平主席的故事通过此次活动，不仅拉近了少先队员与习近平主席、与党中央的距离，还为我们少先队员的成长指引了方向。队员们表示一定牢记习近平主席的希望和嘱托，珍惜时间，努力学习，奋发有为，为实现美丽的中国梦贡献自己的一份力量！威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注