高区一小举行“争做新时代好少年――你好，新时代”少先队入队仪式为深入贯彻党的十九大精神，进一步开展“争做新时代好少年”的活动，2018年5月31日，在六一儿童节即将来临之际，高区第一小学举行了以“争做新时代好少年――你好，新时代”为主题的新队员入队仪式！通过这次活动引导队员们继承和弘扬少先队的光荣传统，增强少先队员的光荣感、自豪感，同时也展示了新时期我校少先队员乐观、积极向上的精神风貌。春风和煦，阳光灿烂。鲜艳的队旗迎风飘扬，嘹亮的《中国少年先锋队队歌》响彻高区一小分部上空，队旗下队员们的歌声铿锵有力。戴上红领巾，成为一名光荣的少年先锋队队员，是每一个一年级小学生最期盼的事情。入队前，每个班级通过班队会课进行了少先队知识的学习，孩子们知道了少先队的由来，了解了队徽、队旗以及红领巾的意义，并且学习唱队歌、行队礼。本次入队仪式共有353名新队员加入了少先队组织。首先，大队辅导员宣读了一年级建队及新队员入队决定，接着一年级新队员代表激昂陈词。既而老师和家长代表们为新少先队队员佩戴上了红领巾。鲜艳的红色在孩子们的胸前飞快地旋转，时而飞起时而落下，这鲜红的烙印就在此刻定格在孩子们的脑海中，红色的基因就在这手口相传中得以发扬延续。就在这庄严的时刻，就在这神圣的时刻，全场队员异口同声高呼：“时刻准备着”。这是队员们坚定的态度，更彰显着他们向党组织靠拢的决心，为实现中国梦而时刻准备着。整个入队仪式规范而隆重，处处洋溢着暖暖的热情，孩子们无比幸福和自豪的眼神告诉我们，他们定会在星星火炬的指引下，牢记党的教诲，全面发展，茁壮成长，争当“立志报国的好少年”，为实现中华民族复兴的“中国梦”努力奋斗。今天做祖国的好儿童，明天做祖国的建设者。在嘹亮的歌声中，本次活动圆满结束。此次活动，既增强了学生的责任感、荣誉感和使命感，展现了高区第一小学全体师生团结一致，积极向上的精神风貌，也进一步引领青少年听党的话，跟党走，自觉培育和践行社会主义核心价值观。在这光荣的队旗下，在这庄严的仪式中，孩子们迈出了人生成长的第一步。供稿：丁明艳文字编辑：王美玉美术编辑：董梦倩威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注