生活于现在繁忙的都市之中谧境难寻，车水马龙而中式院子独一无二的“天人合一”思想是专属中国人的精神和文化是心灵休憩的港湾是一种优雅与从容也是一种境界与智慧每个中国人都憧憬着一个属于自己的心灵花园，它是人们内心最隐密，最放松和最惬意的理想场所。很多人从小就生活在老宅子里，夏天的夜晚在院子里扇扇乘凉，听老人讲三国、说水浒，中式庭院是每个中国人梦想的居所。院子，还是中国的最美，它把中国人的含蓄、内敛、唯美，以及太多美好向往融入了其中。庭院深深深几许，杨柳堆烟，帘幕无重数。玉勒雕鞍游冶处，楼高不见章台路。随着现代文明的发展，拥有一个庭院，回归自然与本我，沏茶读书，卧听风雨，已经成为一种追求。在院子里可以感受到“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪”的美妙。可以放下姿态，闲时静听鸟喧，春来漫步花间小径。小桥流水养花喂鱼，一墙之隔，世俗的一切，在这里都是浮云。一小池水面，滴水的声响，要勾起人们许多想念。一扇院门，敲开了多少人的心扉。中式庭院，坐落千年。或许只有中国人能配得上它的钟灵毓秀。四方的宅院，方正的门，四方的窗户。飞檐翘角，轻盈活泼，层层叠叠有灵动的韵味。中式庭院之美，在于一石一木，一砖一瓦的点滴体悟。绿苔在青石上，竹子在小径边，白墙黛瓦与绿色植物遥相辉映，更增添了些许自然朦胧的禅意。一扇月拱门，抬脚跨过天圆地方，一扇雕花窗，窗外花正放。精美的雕花刻在房梁和窗棂上，仿佛嵌入时光深处，传达主人对生活的憧憬。光线透过雕花的门窗照进来，光和影的交织，总能给人朦胧的不真实感。一个院子，有多少窗就有多少似隐还现的景，有多少形状的窗，就有多少灵动的美。终有一天，透过窗看满院的繁花满地，不曾离开春景，不曾辜负春光。中式庭院的美，是墙角一朵盛开的花，是书桌上洒落的阳光，是夜晚归家的灯光。它可以是北方的敦厚拙朴，也可以是苏杭的曲径通幽，还可以是江南的暗香临江。在宅院的小路上，脚下的青石板路都被岁月磨得光亮，带给你一种时光倒流恍若隔世之感。院中摆放一个藤椅，午后的阳光下藤椅小坐，惬意生活大致如此在院子里，与日月为友，与清风为伴，庭院漫步，什么都不做，感受最自然的气息，遇见最真实的自己。宠辱不惊，看庭前花开花落。去留无意，望天上云卷云舒。庭院中，既有春的娇艳，也有夏的葱茏，还有秋的鸣叫，更有冬的静穆。天晴时，庭院中阳光明媚、风和日丽，下雨时，银河倾泻、波光粼粼，入晚时，皓月当空、夜深人静。懂院子的人，一定懂生活，暂别都市喧嚣，寄情于山水之间，每日清晨闻鸟啼而醒，夜幕降临揽明月而眠，人这一生，都要有一段这样优雅娴静的好时光。图文来源于网络汇通智慧、创意经典一起分享世界的美好微信公众号ID：taishanguihua