俗话说，过了腊八就是年，以一碗浓浓的软糯的腊八粥，来迎接充满希望的新一年，味道一定是美美哒~没有腊八粥的腊八就不是腊八节可素有些熊孩子、是不喜欢吃腊八粥！这可难不倒聪明麻麻们白粥为底水果点缀为孩子做一份爱意与营养满满滴水果腊八粥让熊孩子们吃了还想再吃过了腊八还想再过腊八！辣么，聪明麻麻们可以为孩子们准备了什么样的美味水果腊八粥呢？1苹果腊八粥做法1.白米洗净，苹果切小块；2.水开后，放入白米和苹果，然后改中小火，煮大约40分钟；3.葡萄干放入碗中，倒入粥，等粥冷却到40℃以下，加入蜂蜜，拌匀即可食用。功效补充维生素、通便、排毒2香蕉腊八粥做法1.准备800ml水，香蕉去皮切片；2.大火烧开水，放入淘洗干净的大米；3.白粥煮好后，香蕉倒进去，小火煮15分钟；4.用勺子搅拌至粥变的粘稠，趁热即可食用。功效清热润肠、润燥止咳3草莓腊八粥做法1.将新鲜草莓洗净，切小块；2.将米煮成稠粥，起锅前加入冰糖、草莓拌匀再等煮沸；3.煮沸时即盛出。功效增加食欲、生津止渴我家宝贝要吃苹果粥我家熊孩子自己把苹果咬碎吐粥锅里我家冬冬最喜欢吃，嚷着要喝水果粥！自然生活水果烹饪帮助妈妈们一一满足孩子们的甜甜饭心愿来自洛川的好苹果精心烹制熬煮无论在任何时候都可以让宝贝喝到营养的甜甜粥纯天然种植水果洛川苹果的维生素充足让宝贝随时随地补充好营养助力孩子健康成长每一天品质保证，鲜声夺人制作水果料理一定要遵循食材好食才好让您感受童年记忆深处的味蕾给你浮躁生活中一片安宁自然生活还原水果本身的味道