菜场买菜也有大学问，有些菜颜色虽然鲜艳但里面却藏有不少“小猫腻”，快来看一看，菜市场里的哪样东西不能买。挑选黑木耳并不是越黑越好，而且正常的黑木耳应该是正面偏黑褐色，背面偏灰白色，并不是两面均黑。一些不法商贩为了获得更能迎合消费者的所谓的“黑木耳”或是为木耳增重，则用化学试剂硫酸镁浸泡木耳。被浸泡过的木耳两面都呈黑褐色，没有正反面，甚至表面会有白色的附着物或白色小晶体。食用这种木耳对健康会造成一定危害。青西红柿以及有青肩膀（果蒂部青色）的西红柿，不仅营养差，而且含的番茄苷等成分还可能有毒性，生吃、熟吃都不宜，可能会导致食物中毒。通常，市售肉馅不会用最优质的肉来做，可能是碎肉、卖不掉的剩肉或不便出售的大块肉。更有甚者掺合一些时间较长的肉，有的甚至已经可能有不好的味道了。更为重要的是，市售肉馅可能会添加冰块和磷酸盐等保水剂，以提高肉馅的水分含量。磷酸盐能够让肉品在注入很多水分之后达到表面透不出水的效果。然而磷酸盐妨碍人体对钙、镁、锌等矿物质的吸收。如果发现紫菜发红了，可能是吸收了潮气，发生了霉变。即使还没有出现霉斑，也不建议食用了，因为霉菌会产生毒素，有损身体健康。如果觉得发红不明显，怕浪费非要吃，记得要彻底加热，不要图方便，用开水一冲做个汤，而是要彻底加热，充分烹调过后才能吃。好银耳颜色微黄，花大而松散，干燥、光滑、肉肥厚，闻起来有淡淡清香。有的商家为了让银耳卖相好，会使用硫磺熏制，不仅能将银耳天然的淡黄色掩盖，而且还会将发霉变质的银耳“还原”成鲜亮的“好银耳”。要注意，“硫磺银耳”颜色洁白，闻起来有刺鼻气味，取少许放在舌尖，有刺舌的辣感。常见的豆干有白色和棕色的，即使同为棕色，颜色也有深有浅。那些看上去颜值高、外型靓的豆干可能是经过染色的。有不法商家用焦糖色染豆干，不但能让豆干变得更好看，色泽更明亮，而且成本更低。但是，国家明令禁止焦糖色用于豆制品制作，目前市面上出售的色素，很多也都是合成色素，如果大量添加，长期食用后会对肝肾产生伤害。买红薯要注意，有黑斑的要慎选。黑斑病菌不易被高温杀死，并且会产生番薯酮和番薯酮醇毒素，此类毒素主要损伤人体的肝脏，出现呕吐、腹泻、发烧等症状，严重的时候会出现出血、休克。如果黑斑病部分较少，适当多切掉一部分是可以再食用的，但是对于出现二分之一以上的病变，建议大家就不要吃了。正常情况下，辣椒面应该是橘红色，泼上热油做成辣椒油，会变成暗红色。一些不法商贩为了获利，会用质量差的辣椒制作辣椒面等制品，为了提高卖相，就会加入罗丹明B（一种工业染料，食用可能致癌）或胭脂红（一种着色剂，超量食用有慢性毒性）等，让辣椒颜色鲜艳好看。因此，买辣椒面注意两点：一是千万不要图便宜，价格很低的很有可能有问题，其次就是看颜色，颜色鲜红的不要买。夏天适量吃点姜，既能开胃促食欲，也可消炎抗菌。但很多消费者担心买到硫磺姜，如何挑选呢？用硫磺熏制的生姜色泽光鲜，呈浅黄色，摸起来表皮比较湿润，而正常生姜颜色发暗，表皮发干，用手揉搓，姜皮不易剥落。凑近闻一下，有异味和硫磺味的就有问题。另外，遇到姜味不浓或味道改变时要慎买。发红的虾皮虾皮要买新鲜的，放置时间较长，再加上未充分干燥，容易滋生微生物，甚至产生致癌物亚硝胺。新鲜虾皮颜色发白，没有异味。市场上一些虾皮摸上去感觉有点湿，颜色也已发红，有的甚至能闻到冲鼻的味道，说明已经不新鲜了，不要买。调查研究显示，鱼的生长期越长，个头相对越大，其中的汞含量相对也越高。太大的鱼生长期长，不建议买。一般常吃的草鱼、鲤鱼、链鱼、鲶鱼等，市场上售卖的大都在2-3斤，其生长时间在一年左右，通过正规渠道购买的就可以放心食用；而鲫鱼本身体积较小，八两重的鲫鱼算是比较“老”的，生存时间已经有两到三年了，因此，建议买小鲫鱼吃。对于蔬菜水果来说，越新鲜的营养越好。但如果蔬菜早上没有卖出去，商贩不断地给青菜喷水“洗澡”，虽然看起来比打蔫的蔬菜好看，但水溶性维生素却被冲走了。B族维生素、维生素C都属于水溶性维生素，特别“娇气”，给青菜不断“洗澡”或者买回家后长时间在水里浸泡，都会让这些维生素随之流失，营养价值降低。转发提醒更多家人、朋友吧！来源：健康时报