雄安新区概念持续爆发环保或成最大赢家来源：中国环保在线图片来源网络无论是从全国的环保力度还是从雄安新区的规划、建设方向，环保仍然是雄安概念股的核心方向，从而会引导着市场热钱再度聚焦雄安新区所涉及的相关环保、水务处理、园林生态等相关上市公司。专家认为，雄安新区建设“必然会从市场需求方面对环保设施、环保产品、技术服务等领域带来巨大的发展机遇。”“千年大计、国家大事”，道出了雄安新区的战略高位。自高调面世以来，已将近四个月，雄安新区的规划建设方案等有关工作逐步推进。尽管新区规划方案预计9月底提交中央审议，但近期不断有地下管廊建设、装配式建筑、PPP市场机制、房地产模式等新近消息传出，搅动着产业市场上的神经，投资机会时隐时现。券商研究所发表策略报告称，看某一主题投资主线是否有后续的行情，关键看主题是否还有新的故事可以演绎。反观雄安新区概念股，未来的空间和重新走强的前景仍可期待。首先，毕竟雄安新区建设是千年大计，是为了我国未来城市建设提供新的范本，因此，必然会有进一步的后续配套政策出台，从而给雄安概念股带来新的炒作契机；其次，规划过程中也有望出现超预期的题材，如此就足以推测出雄安概念股仍然有后续的题材配合。利好消息证实雄安新区环保概念爆发根据河北雄安新区管理委员会消息，4月1日以来，雄安新区三县重拳出击，严厉打击环境违法行为，一批违法者受到刑事拘留、行政拘留等惩罚。截至7月8日，雄安新区共排查涉污企业7248家，105家企业被行政处罚，3909家企业被关停取缔，84人被行政拘留，8人被刑事拘留。自6月中旬开始，河北省保定市通过政府购买社会服务、纳入美丽乡村建设与管理、集中治理和群众治理相结合、沿河乡村齐治共管等方式，集中清理河道垃圾、阻水障碍物和采砂场等。在上游河道两侧及河道内，清理生活垃圾101.71万立方米，清理建筑垃圾及堆积物36.67万立方米，清理水面垃圾1.19万立方米，清理采矿弃渣4.2万立方米。日前，环保部将雄安新区的白洋淀与洱海、丹江口一同列入“新三湖”水污染治理，这是三湖第一次上升到国家环保工作重点。在7月4日环保部党组会议上，环保部部长李干杰表示，坚决落实党中央关于雄安新区生态环境保护的决策部署和要求，要加快建立雄安新区生态环境保护专家顾问组，定期开展调研，指导相关工作并提出具体政策建议。7月25日，中国石化宣布，设计年输量300亿立方米的“鄂尔多斯-安平-沧州”输气管道工程已经国家发改委正式核准。其一期工程建成后，将成为雄安新区首条高压大口径供气管道。项目总投资344亿元，主要建设内容包括1条干线和5条支干线，全长合计约2293千米。中国石化表示，目前正大力推进其一期工程，计划2019年建成投产，建成后雄安新区天然气供应将得到可靠保障。7月27日，为落实全国人大今年重点督办建议―“关于加强重点流域水污染防治的建议”，环保部会同有关部门组织人大代表到雄安新区，就白洋淀水资源、水环境、水生态问题进行调研。考察了白洋淀湿地生态保护、水域治理、生物多样性等情况，并对美丽乡村建设、环境保护特别是污水和垃圾处理的相关情况进行了调研。雄安新区环保市场前景巨大诸多利好消息，将雄安新区概念爆发的消息进行了证实。全国工商联环境商会副会长兼首席政策专家骆建华也认同雄安新区将会给商业企业，特别是环保企业带来新的市场机遇，且前景巨大。骆建华表示，雄安新区的绿色产业机遇明显，而且这种机遇不会是狭义上的污染治理等传统产业机遇，随着新区规划出台、后续发展扩容，将会存在广义上的生态环保和低碳能源的市场需求。比如针对水资源紧缺的现状，水资源合理利用的技术和理念将会有的放矢，污水回用、雨水收集等工程手段会有广阔市场；建筑如何节能的绿色低碳建筑也会受推崇；随着人口与布局产业企业增多，垃圾处理的新理念、新技术也会得到推广和应用。而瑞银证券中国首席策略分析师高挺认为，雄安新区未来的建设方式之一可能是近年来大热的PPP模式。因此，环保领域PPP龙头企业包括东方园林、北控水务、碧水源将率先受益。其中，碧水源在2015年11月已与保定市签署投资80亿元的保定市环境治理工作战略合作协议，主要为白洋淀生态林建设及淀区绿化规划等项目的合作建设。无论如何，雄安新区将具体而生动地向全世界展示“中国梦”的美好愿景。虽然不可能面面俱到，但它会传递出“中国梦”中的一些关键理念，尽可能多地体现“中国梦”的丰富内涵。而在这丰富内涵展现出来的诸多良机中，“环保产业需求最大，潜力最大，市场前景也最为广阔。”