来源：能行乐图片来源网络雄安新区自开发部署以来，为环保企业频频传来利好消息。最近国土资源部中国地质调查局对雄安新区的地质调查结果显示，雄安不但赢得政策利好，还是块天然的风水宝地。优良的土壤清洁度、地下水质和丰富稳定的地热资源将成为布局雄安的环保企业的发展温床。8月23日，国土资源部中国地质调查局向雄安新区交接并正式公布了雄安新区第一阶段地质调查结果显示：雄安新区稳定场地和基本稳定场地占89.5%，土壤清洁区面积占99.3%，地下水质量总体良好，雄安新区地热资源丰富可开发利用条件适宜。土壤清洁面积达99.3%除工程地质调查外，土地质量调查也是此次雄安新区地质调查的重点。成果显示，在雄安新区重点调查区内，土壤清洁区面积占到了99.3%。据调查结果显示，在土壤质量方面，雄安新区重点调查区土壤环境清洁，大部分土壤无重金属污染，土壤清洁区面积占99.3%，仅局部零星地块表层土壤存在汞、镉等重金属污染。8600亩耕地为绿色富硒土地。中国地质调查局雄安新区地质调查前方总指挥马震表示，在土地质量调查时我们在重点区每平方公里采取了36组样，测试了31组指标，通过对土地质量调查测试数据可以详细评价重点地区土地质量状况，为今后土地质量保护和利用提供基础土地质量资料。地下水质量总体良好常年监测在地下水质量方面，区内地下水总体良好，其中38%浅层地下水可作为饮用水源，40%适当处理后可作为饮用水源，75%深层地下水可作为饮用水源，20%适当处理后可作为饮用水源。雄安新区的地质调查现场有地下水的监测井常年不断地监测雄安地区地下水的水质和水量，为未来雄安更科学有效的利用地下水资源提供更好的科学依据和数据。地热可供1亿平米建筑供暖制冷雄安新区是我国中东部地热资源最丰富、开发利用条件最好的区域。充分利用地热资源，对雄安新区未来的绿色低碳城市建设具有重要意义。此次地质调查成果显示，雄安新区地热资源丰富，未来可满足约1亿平方米建筑面积。据调查结果显示，在浅层地热能方面，雄安新区地热资源丰富，可开发利用条件适宜，每布设1平方米地埋管可满足2――3平方米建筑面积的供暖制冷需求。综合利用地源热泵系统供暖制冷，起步区可满足3000万平方米建筑面积，全区可满足约1亿平方米建筑面积。中国地质调查局水文地质环境地质部主任郝爱兵表示，我们要打造地质资源利用的全球样板，这个地方地质资源非常丰富，所以我们要对深部地热资源进行勘查评价，那么给出一个可持续利用的资源量。雄安新区地热条件良好，为构建世界一流透明雄安、打造地热资源利用全球样板、建成多要素城市地质调查示范基地、为雄安新区规划建设运行管理提供全过程地质解决方案。就目前的发展步骤来说，第一是要构建世界一流的透明雄安，把一万米以内地层的结构地质的构造的情况以及地下热水的情况这个热源通道的情况进行调查清楚。二是打造地热资源利用的全球样板。三是建设城市地质调查的示范基地，建立空天地一体的地质环境监测体系。四是为雄安新区的规划建设运行管理提供全过程的地质解决方案。由此次初步调查结果显示，目前雄安新区地质条件良好，环保相关公司密集布局雄安环境治理市场，碧水源、先河环保、首创股份、东方园林、隆华节能、博天环境等相关概念股受益。