对于不少想在大温地区租房的人来说，填写个性测试可能看起来不像租赁过程中的一个寻常的步骤。但是部分大温地区的房东希望潜在租客事前或被要求先进行性格测试。为什么租房还需要性格测试？不仅是租客对租房有要求，房东也希望找到合适的租客。所以越来越多的房东和物业管理公司正在使用这种新工具来寻找合适的租户。这份由心理学专家设计的性格测试问卷，采用网上答题的形式，共有32题。其中包括了“宁愿做饭而不愿意洗碗?”或是询问租户“是否有撒谎的经历”，这一类与个人信息相关的问题。问卷负责人AndrewMcLeod表示“我们希望证明申请人是干净的，他们是可信的，性格测试有助于展现租客最真实的一面”。但不少业内人士表示，业主不应该通过这种方式收集潜在租户的个人信息，因为潜在租户没有义务要这么做。此外，专家们认为，性格测试有违反相关个人隐私条例，以及歧视的可能。根据本地媒体报道，BC省的房东对该计划的第一印象是积极的，但UBC的一位教授质疑这是否适用于个人租户。对于这样的测试是否存在歧视问题，以及隐私问题。BC省信息和隐私专员办公室正在研究根据“个人信息保护法”（PIPA）是否允许这种测试性格搜寻租户的方法，并且已对问卷调查公司Certn展开调查。不知道知叔的读者朋友们怎么看？这样的性格测试到底适不适合？知叔觉得不仅要保障房东的利益，租客的信息安全同样重要，这需要双方良好的沟通，双方之间做好协调工作。来源：本网综合责任编辑：Ian温哥华本周热搜“温村随手拍”主题图片“初夏”征集中，欢迎读者志愿投稿，晒出温哥华本地有趣、好看的原创图片。