光阴荏苒，青盟公号已经诞生三年了。我们无意间播下的种子，生根、发芽、开枝散叶、绽放了花朵。真诚的撰稿人；“爱上百万庄“、“寻找156工程“热情的发起人和参与者；别具一格的专栏版主；默默耕耘的编辑；无私奉献的版面和图标设计师；狂热的青盟线下U-AGORA咖啡馆设计建造者。大家是呵护青盟成长的阳光雨露。我们借此辞旧迎新之际，答谢青盟所有粉丝、朋友、志愿者及撰稿人。感谢你们对青盟的关心、鼓励、支持和厚爱！同时，也让我们共同端详一下，青盟这个新的生命，到底是什么样子:真诚的原创文章是“青盟”的根基2014年11月18日青盟发布开篇词--《最有理想的规划师在想什么、说什么和做什么》。三年来，青盟在坚持原创的思路下，共计推送文章218次，撰稿人既有学界大咖，也有无名新锐。题材多元、文风多样、坦诚相见渐成青盟特色。根据传播量统计，在此选出20篇最受欢迎的文章与大家再次分享。请点击标题链接阅读。1.生死未卜，百万庄小区会被保护吗？作者|青年规划师联盟2.大江南北，是谁制造了一模一样的“百米新城”？作者|王宏杰柯布西耶说，住宅是居住的机器。政府、开发商、建筑师，规划师和消防专家，究竟是谁培养了这样的百米怪兽？是谁让中国人住在百米高空？透过这些居住机器冰冷的表象，也许可以发现我们的制度正是那只看不见的手吧。3.中国城市化过程中的阶级分析作者|赵燕菁在城市，按照拥有住房和没有住房，形成了“有产”和“无产”两大阶级；“有产”和“无产”两种产权状态的存在，使得任何一项城市化政策，都可能产生完全不同甚至相反的利益分配效果。这就意味着不存在可以满足所有人的城市化政策。因此，任何一项城市化政策的选择，首先必须要有明确的阶级利益取向。4.专访王昊|中国高铁的最后一公里：交通枢纽规划如何影响城市格局和居民生活方式？受访者|王昊随着高铁和城市轨道的大规模建设，交通枢纽在城市中扮演着越来越重要的角色。长期以来，由于规划理念滞后、管理体制割裂，我国的枢纽还停留在体量巨大的站房结合大广场的粗放式建设阶段，缺乏以人为本的换乘体验和精细化设计。到底我们的城市需要怎样的枢纽，未来枢纽发展的趋势如何？5.贫困是城市成功的标志|《城市的胜利》及其启示作者|王东宇这篇2017年初发布的读书报告，在11月底重获关注。文中哈佛大学格莱泽教授的观点引起了公众的共鸣。这些观点包括：贫困是一座城市成功的标志；真正决定一座城市成功的因素是人，而非建筑。另外，文章认为北京的密度恰恰是这座城市的优质资产。6.巴黎时装与北京疏解出于对高密度城市生活带来的“城市病”的恐惧，疏解城市人口、降低城市密度，往往成为政治家、城市居民和规划师们下意识的选择。但这一选择却并不符合企业衍生的“第1公里”定律。北京规划设计企业和巴黎时装设计企业的动态衍生，既是促使城市高度集聚的因素之一，也是北京、巴黎保持竞争力的“秘密武器”之一。7.赵燕菁|危机与出路：跨越“中等收入陷阱”（一）作者|赵燕菁这是赵燕菁教授给厦门市的政协提案。这篇文章很重要的一点设想，是提出通过城市外来务工人员住房实行先租后售的政策，使他们逐步在城市拥有资产，获得城市公共服务产生的红利，从而使中国跨越中等收入陷阱。8.北京大妞侃北京|我的北京作者|芋头每个居民的心中都有一幅自己城市的独特映像。对于在西单土生土长，几十年不挪窝的北京大妞芋头而言，这幅映像混合了小院儿里的爷爷奶奶、蜂窝煤和冬储大白菜，胡同口的刀削面摊和弹棉花铺，帝王庙里的中学和教室窗外的白塔寺，当然还有紫禁城外那颗著名的“鸟蛋”；既有对亲历的城市历史难以割舍的情感，也有对快速的城市变迁十足的无奈；既沉静，也温馨。更多的是关于北京城市发展的反思。这种反思，正因为亲历者的角色，显得尤为珍贵。9.“156项工程”众研究倡议：寻找新中国早期工业化的历史记忆作者|青年规划师联盟“156项工程”是新中国工业化发轫和砥砺奋进的核心工程。但是一个甲子逝去，这些项目的价值意义渐渐被人遗忘，很多都面临拆迁改造。我们呼吁朋友们，拿起相机和纸笔，对“156项工程”进行现状调查，写下你们的宝贵建议。10.不设计少设计，你做到了吗？作者|王宏杰开始跑步的时候本以为这就是条普通的滨河林荫道，没想到是加州州立公园，级别还挺高。为什么看走眼了呢？因为这个公园太简朴了，或者说个时髦点的词，就是太原生态了，太本真了，几乎看不到人为的东西，除了基本的设施以外全部是自然原貌。这种纯粹的原生态景观，如果在自然本底不是太好的情况下，说实在话，我觉得并不漂亮，跑步都觉得不踏实，生怕迷路或者遇到野兽，但美国人觉得亲切自然觉得美，查看了当地的规划网站，在这条绿带专门的规划管理文件（ParkwayCorridorCombiningZone，1985）中明确提出：保护自然开放空间，人工干扰降的越低越好。对照一墙之隔的绿树茂密的居住区，更能体会到这里不是加州政府没钱设计或者不会设计，而是不去设计，展示自然。11.行者时光｜美国的国家公园到底好在哪？作者|白晶美国的国家公园完全不同于国内的旅游景区、风景名胜区，无论从管理体制还是亲临感受方面，都相当值得推广和学习。小白并没有像很多网上的达人一样，游历了绝大多数的国家公园，本期仅就自己目前已经去过的几个国家公园，谈谈感受。12.治水营城--京津冀历史城水关系初探作者|杜龙江这篇文章破解了京津冀水城关系和城市区位选择的“达芬奇密码”。管子有云：“凡立国都，非于大山之下，必于广川之上，高勿近阜而水用足，低勿近水而沟防省。”一个地区的水系演变与城市体系发展有着千丝万缕的联系，构成相互响应、相互制约的耦合系统。以水定城、因水兴城是人地关系长期实践总结出来的普遍规律。违背这些规律，我们或付出巨大代价，或承担超高成本。期待杜博士的进一步研究成果。13.最“高大上”的城市是怎么规划出来的――“纽约客”谈纽约区划本文是对控制性详细规划的鼻祖―纽约区划的一个既全面又精要、既深入又浅出的介绍，既反映一手资料的真实原貌，又加入了作者归纳整理的独到见解，是对纽约区划的一个非常棒的分析性整理。作者董超曾经在纽约求学，也曾是地道的“纽约客”，请大家一起来看他对纽约区划的见解吧。14.究“径”作者|杰瑞对于大部分规划师来说，转弯半径是一个十分熟悉的非本专业技术词汇，而相应的CAD倒角命令也是平常绘图工作中一个稀松平常的指尖动作之一。自学习规划开始老师们和范图上就教会了我们城市道路特别是交叉口该如何去设计，其实也不是正儿八经的设计，就是按照惯常固有的规矩照猫画虎。其中平面交叉口的转弯倒角半径就是一个典型的非设计环节，因为这些数值都已经在相关的规范中以最小值形式指定了。15.两种城市作者|和朝东这是一篇比较欧洲中世纪城市和中国春秋战国时期城市的文章。文章认为，虽然这两种城市风格迥异，但各自的逻辑是清晰的，从空间构成到社会治理、政权组织，在哲学上有其一致性。城市的演变反映了政治经济社会的变迁，空间的涨落折射了各种力量的博弈，城市形态可以规划，但社会进程无法精确计划，城市只是一个容纳人的活动的容器，政治经济社会的变化必然会带来城市空间的变化。16.为了女孩能逛街――二十年前的小街区思考作者|李海涛与居住小区相比，“街坊”的概念略显古老，汕头的街坊式住区也遭到许多专业人员的批判，但作为现阶段大量存在的一种现象，其产生的原因是什么？与传统居住小区理论的差别在何处？是否还有存在的价值？对此似乎仍有进一步探讨的必要。17.人本视角下的城市街区尺度――几个规划理论与城市案例作者|魏钢随着《中共中央国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》出台，“开放街区”的内容引起各界热议。开放街区的设想，其核心并不在于围墙是否开放，而是反对我国现有常见的“大街区”模式，鼓励尺度适宜、道路细密的“小街区”模式。下文的数个关于街区尺度的经典理论和城市案例，皆在回归人本，强调控制街区适宜尺度。18.青盟|寻找“156”项工程--吉林市哈达湾老工业区暨吉林铁合金厂调查作者|刘凯吉林市拥有“156”项工程中的7项，其中2项（铁合金厂和炭素厂）位于哈达湾地区，如今哈达湾老工业区计划转型为现代服务业集中区。本文作者作为曾经在这里生活近20年的第三代吉林铁合金人，自发完成本次公益调查，期望更多的人能关注这片土地的未来。19.寻街问道作者|杰瑞虽然城市街道的这点事和NASA寻找到另一个地球史诗级的事件无法相提并论。但是在你我生活中的每一天，几乎都有街道的相伴，全中国就差不多超过一半约7-8亿人与之相关。所以，鼓起勇气，哪怕前方寻街问道的路途遥远，也要再次正面面对“街道”这个在目前国内仍然处于食之无味或是束手无策的话题。振臂一呼也好，喋喋不休也好，继续努力。20.你不知道的中关村丨“特楼”的故事作者|小楠姐一默2016年6月21日上午，一个再寻常不过的上午，在中关村北一街，随着大铲车的几下挥舞，63岁的“共和国科学第一楼”中科院原子能楼被拆毁，据说将在原址建设一个新的科研大楼。偌大中关村，连“科学第一楼”都容不下，真让我们替“特楼”捏一把汗。这一对“难兄难弟”，一个是“科学第一楼”，一个是新中国科研大咖“居住第一楼”。虽然，此前有多位科学家奔走疾呼“铲下留房”，“科学第一楼”还是难逃被拆的命运，那么“特楼”又将何去何从？别具一格的专栏是“青盟”的枝干青盟的专栏是思考的“自留地”，种什么？怎么种？种多久？全凭专栏作家乐意，因此也就呈现出自由洒脱的别样面貌。三年来，有四个专栏陆续出现在青盟，我们真诚地感谢这些辛勤耕耘的人们，使青盟有了新颖灵动的枝干。请点击标题链接阅读。专栏一：大U名堂赵燕菁赵大师的文章历来是“爆款”，尤其是在青盟的初创时期，赵燕菁专栏给与了我们巨大的支持。从2015年4月的长篇连载“危机与出路――跨越中等收入陷阱”开始，这个栏目已经发表了17期文章，从“制度设计与经济增长”到“中国城市化过程中的阶级分析”，经常为我们迎来“这都敢写”的感叹性评论。广阔的视野、规划管理的实战经验以及经济学分析的逻辑优势，奠定了这些文章的深度与可读性。虽然赵大师的文章篇幅偏长，但多读，想必会对“”独立之精神、自由之思想“有新的认识。专栏二：老佘独舌老佘独舌是青盟最坚持，也最“文艺”的栏目。从2017年5月开始，已陆续发表13期。“文”以老佘为主。老佘喜结交名士。自称祖上“佘老太君”，又说和“老舍”是哥们儿。喜舞文弄墨，仿文士风流，以祖居地为名，自号“菖蒲居士”。在某高校谋得一教职，讲授城市规划。然此君最是不务本分，书不好好教，规划不好好做，偏喜精神自恋，常发胡思乱想，或哲学，或风景，或城市，每每独言独语，美其名曰“我思故我在”。朋友圈中有好事者，偶见其言，以为此精神的“脱衣舞”，亦不妨多几个看客。遂多方鼓动，始有【老佘独舌】之专栏。“艺”有李志新、张澍二君相助，每每原创画作与文相配，应题应景，但也暗藏哑谜，粗略一看未必尽知。在嘈杂仓促的今世，还能有这等斟酌细品的闲暇之情，不亦清流乎？专栏三：百瑞说|中国青年规划师联盟百瑞说|中国青年规划师联盟是资深城市设计师BarryWilson先生与青盟的共享专栏，从2017年6月的“十大法则让城市经久不衰”开始，已经发表4期。百瑞先生从国际化的视角出发，对珠三角地区的基础设施和城市建设十分关注，对城市设计重表轻里，缺乏人性化关怀的批评，以及对国外住房政策的梳理，都有很强的启发意义。专栏四：行者时光行者时光是中规院规划师白晶女士利用在UCLA访学的一年时间，开办的“游学”专栏。2016年3-6月份，这个专栏带我们骑行在长滩；畅游洛杉矶；领略美西高速公路的高颜值，深入了解美国国家公园的方方面面；最后还近距离鉴赏了芝加哥的千禧公园。“行者时光”兼具了专业的视角和旅行者的好奇心，虽然是个阶段性的栏目，但却广受欢迎，着实令人不舍。与“人”、“场所”直接相关的活动是“青盟”绽放的花朵请点击标题链接阅读。活动之一：爱上百万庄社区营造公益活动青年规划师联盟于2015年6月，启动了【爱上百万庄】社区营造公益活动志愿者火热招募，陆续集结了大约150位热心志愿者（庄粉）。为了使百万庄这一新中国第一住宅区能够抵御住岁月的侵蚀、日久常新，庄粉们各展所长，积极为百万庄打Call。陈瞰、成怀喜记者等，作为关注百万庄的先行者，几年前就开始了对百万庄的研究工作。在这些研究的感召下，2015年11月，《生死未卜，百万庄小区会被保护吗？》发布，引起各方关注。t望新闻周刊、中国新闻周刊、澎湃新闻、t望东方周刊等媒体也相继刊登了相关文章，清华大学王丽方教授作为政协委员提交了保护百万庄的提案。年底，北京交通大学佘高红老师带领79名学生进行入户调研，为摸清百万庄小区的实际情况提供了基础支撑。2016年3月开始，由王宏杰、杨映雪、王暄、王玉虎、蒋鸣、龚h婷、王薇、孙蓉、杜龙江、谢雯婷、贾家妹、王金秋、王瑛组建了“居民口述史”小组，居委会负责人王丹梅和李凤菊热心帮助，联系到了11户“有故事”的老人，经过4个月的点滴积累，形成了六篇文章。2016年底，“百万庄60年”展览举行，展览重新凝聚了社区的感情，成为百万庄的一件大事。在这里，街道办、居委会、我们的鸡血庄粉们都投入了热情和辛苦。当四面八方赶来的居民们欢聚一堂、重拾记忆，感受着大家的欣喜和激动，我们觉得一切付出都值了！2017年办了两场讲座。9月20日央视资深编导骆幼伟大姐利用业余时间独自采访、制作60人故事，百忙之中做了“60年60人”精彩讲座。庄粉郭磊扛着摄像机鼎力支持、还有朱冀宇、白美妃、张添甜、李真真大老远跑来参加。11月21日组织了“到百万庄里去”讲座，清华学生窦森的优秀毕业论文引来了几十名庄粉和居民，还有中规院的王凯副院长、汕头分院罗赤院长等，大家热烈讨论，献计献策。2017年7月，街道办事处希望我们能做把卯区作为试点进行院落改造，王暄叫来自己的景观设计师朋友孟娟，两人调研并很快做了两个方案，希望为社区院落改造做出一点贡献。2017年底，第二批中国20世纪建筑遗产名录公布，百万庄住宅区赫然在列，大家备受鼓舞。2018年，我们真心希望能脚踏实地，帮助百万庄的居民，能真正改善一下他们的居住环境，哪怕只有一点点。活动之二：寻找“156项工程”寻找“156项工程”这个板块，起源于2016年月在南昌市的一次调研。那天中午偶遇了洪都老工业区的一片老旧居住区，惊诧于其风蚀残年的芳华余韵，想到是否有可能保存下来，作为城市的历史记忆。后来才知道这是大名鼎鼎的一五时期“156项工程”之一的320飞机制造厂，为国家航空工业做出过重大贡献。但是按照市里已有的计划，是要整体搬迁到另外一个新的工业园，这里稍微保留一点遗存，大部分要整体改造。同时也发现，全国其他各城市的情况有点类似，所以有必要从国家层面认识这些工厂社区的意义，引起国家和社会各界的重视，才有保存的可能。于是在2017年8月15日发布《“156项工程”众研究倡议：寻找新中国早起工业化的历史记忆》，试图发挥众多热心网友的力量，共同摸清和记录156项工程的现状，并提出保护利用的建议。很多素不相识的朋友，发来了他们的调查记录，分享他们的感受和建议。至今为止，“156项工程”这一板块已经发布15篇文章，涉及南昌、武汉、太原、西安、兰州、吉林市和东北地区。作者既有杨晋毅、常江、高祥冠这样的专家学者，也有陈明、张刚、刘凯、李刚、刘畅等一些奋斗在规划编制一线的规划师设计师，还有王云祥、华迪威等在校学生，更有紫Cindy这样的充满对儿时生活场所感情的三线建设者后代。正是他们的努力和奉献，才使得更多的人了解了“156项工程”的前世今生，才使得更多人认识到拆平抹净不再是这些老工厂唯一的出路。年末的时候，看到清华同衡刘伯英老师的团队已经完成了《“一五”时期苏联援建的156项重点工业项目现状调查保护利用研究》并且获奖，由衷感到高兴，毕竟刘老师的团队更加专业更有深厚积累。也希望刘老师的研究能够得到政府的重视，将156项工程作为一个整体系统进行保护和利用，留下新中国早期工业化和城市化的核心记忆。我们也会继续发挥我们自下而上“草根”的作用，继续研究和宣传156项工程；也希望更多的志愿者，仍然可以继续拿起笔和相机，持续记录，挖掘其背后的故事，并提出自己的建议。不论这些156项工程项目最后的命运如何，重要的是我们努力过。线下U-AGROA咖啡馆将成为“青盟”思想的催化剂青盟U-AGORA咖啡馆外景，坐标：北京U-AGORA北倚燕山，山顶即是长城。这是“青盟”第一个实验项目，既为我们提供了由线上到线下交流的物理空间，也承载了我们由学术到实践的专业梦想。有机会我们将与大家分享其中有趣的故事。青盟的U-AGORA咖啡馆，经过两年酝酿，一年建造，雏形初具--青盟线下的学术空间即将开放。U-AGORA意为“你的广场”或“大家的广场”，青盟希望大家在这个广场上各抒己见。U-AGORA咖啡馆是青盟第一个实验项目，项目涉及规划、建筑、景观和旅游等多个专业。它既为我们提供了由线上到线下交流的物理空间，也承载了我们由学术到实践的专业梦想。2018年，我们将在U-AGORA咖啡馆举办各类学术活动，届时将有活动预告，欢迎青盟的朋友前来做客。我们衷心希望以青盟的微薄之力，推动活跃、多元的思想在这里碰撞、发酵，让U-AGORA成为规划界的马车轮咖啡馆。青盟U-AGORA咖啡馆入口青盟U-AGORA咖啡馆为学术及文化活动准备的小舞台，可以调素琴，阅金经青盟U-AGORA咖啡馆二层交流厅，今年“青盟”系列学术活动将在这里举办，希望U-AGORA这个“大家的广场”，能够成为催化思想发酵的容器。青盟U-AGORA咖啡馆室外平台，北望长城，坐谈天下。俗话说：三岁看大，七岁看老，三年的坚持，“青盟”已有雏形。我们坚信，包容的平台才能成长，宽容的城市才有未来。我们希望以此执念，迎接即将到来的戊戌年。真诚地邀请大家，关注青盟，培育这个园地，让我们的生命走在一起，让我们对城市的美好关注结出果实。■封面插图来源：https://www.google.com/search?tbm=isch&amp;q=cartoon+2018+dog&amp;chips=q:cartoon+2018+dog,online_chips:chinese,online_chips:vector,online_chips:year+2018,online_chips:new,online_chips:cute+dog&amp;sa=X&amp;ved=0ahUKEwiQ6dXb_JDZAhUuw1kKHSo6CnQQ4lYILygD&amp;biw=1435&amp;bih=762&amp;dpr=1#imgrc=Zfd6l0cZilfTLM:中国青年规划师联盟―最有理想的规划师在想什么，说什么做什么我们是来自中国两岸四地规划工作一线的青年规划师，我们认为规划师应当心怀理想。我们强调原创，提供独立思考的专业平台和催化创新思想的熔炉。我们崇尚硅谷马车轮酒吧的“非正式交流氛围”，它曾是硅谷奇迹最神秘的催化剂。我们营造规划行业的非正式交流广场--U-AGORA，希望在这个广场上远瞻前沿，近接地气，呼应时代。我们真诚期待你的参与。欢迎投稿，参加或发起活动。我们的微信号：chinayouthplanner；邮箱：chinayouthunion15@163.com；联系人：屈先生13611052671。同时敬请关注官方微博：中国青年规划师联盟。