作者：孙兴世间遗憾事，往往起始于再见二字。而世间幸运事，又往往在于之后真正再见之时。只可惜，遗憾事多，而幸运事少……如果说，你没有去过韩城，心里总是会要有些遗憾的。倘若让你触碰了这座古城沉淀的厚重历史，那夏商雍州春秋少梁，西汉夏阳北宋桢州，风霜了千年的古老印痕，遥望着黄河之水涤荡而来，那禹门春浪吹起的层层灵秀，使你感到没有遗憾；倘若让你听到唱诵出钟毓人中龙的千秋太史公那旷世绝伦的文章，让你感到没有了遗憾……韩城处处有故事，韩城处处有传说。千年古韵，溥彼韩城，一个有魅力、有故事、有激情、有韵味、有冲劲的城市，你来了，便是幸事。所谓幸事，就是识尽世间好人，读尽世间好书，看尽世间好山水，天上风景再好，从不羡慕，只愿得身处韩城，而相忘江湖。韩城的故事述说不尽，韩城的传说千年不朽。追一段历史，走一次胜景，蓦然回首时，隐约可寻到一处不为人知的胜地，站在远处观望，只能从那些依稀的遗留痕迹上看出它当年的辉煌盛景。三十年终生牛马，六十年诸佛龙象。这处不为人知的胜地，虽然经受风霜的磨砺与侵蚀，却至今仍是悠然的散发出岁月苍劲的韵味。身处在其中，瞻仰旧迹，静听着这里的老人们诉说那段消逝的的历史故事。这里是距离韩城老城西南10公里的卫东乡牛家坡村西沟内，是一处被人遗忘的胜地，七佛洞窟。站在这里，从东南向西北望去，有着四个洞窟，历经沧桑，掩盖在杂草黄土之间。根据史册记录，这里的第一窟，是建于宋崇宁元年（公元1102年），窟内有泥塑、浮雕神像和四块刻石，神像已经大部分残缺。两壁七十二尊小佛，程度不等地也有残缺。第二窟建于唐贞观八年（公元634年）。明弘治十三年（1500年）曾重修。现存刻石两块。第三、四窟内仅有墨书字迹“明宣和四年”、“清乾隆十五年”。这处七佛洞窟原名叫做兴隆寺佛洞，因内有四大窟、七佛洞而扬名，是游人观光旅游、瞻仰佛像、回味历史意韵的胜地。此地的艺术价值，更是中国古代文化艺术的历史的瑰宝。而今，现存仅有两块刻石。站在石窟外，思绪飘荡，隐约能够感受到当年洞窟的宏大规模，以及那逝去的精美雕工，仿佛看到石窟内正中立的像身披着千佛袈裟，回荡着那句佛家歇语：纵是千山暮雪，万里苍茫，一朝邂逅，终难忘。而你须记得，紫檀未灭，我亦未去……是的，世间人，纵有不舍，终有离别。世间事，纵有遗憾，且放心间。可是，还有那么一句，人生何处不相逢！七佛洞已经静静的坐落了上百年，因为风化水蚀，已经被损毁了大半。有人说，人活一世，每走一步就是在天地间留下一步痕迹。只是世人的脚步，大多了去无痕，风吹黄沙，雪掩路径，水冲石阶，就像是这七佛洞窟。但是却也不全是，不是有着这么一句，三世修得善因缘，今生得闻奇楠香……