法国是一个以浪漫而闻名的国家，它的设计风格在世界设计史中留下了非常独特的印记。现代法式风格在保留了欧洲古典视觉元素的基础上，又呈现出非常时尚的格调，营造出一种高雅、古典的迷人风情。（意向图）法式建筑风格法式建筑风格讲究将建筑点缀在自然中在设计上讲求心灵的自然回归感给人一种扑面而来的浓郁气息开放式的空间结构随处可见的花卉和绿色植物雕刻精细的家具……所有的一切从整体上营造出一种田园之气（卢浮宫）（凡尔赛宫）法式皇家园林?法国园林在平面构图上采用了意大利园林轴线对称的手法,主轴线从建筑物开始沿一条直线沿伸,以该轴线为中心对称布置其他部分（意向图）?整个园林为条理清晰、秩序严谨、主从分明、简洁明快、庄重典雅的几何网格（意向图）?法国园林中有许多成功之作就曾将周边自然形成的山、河、草、木等景观,改造成美丽的园林景观。法式建筑风格特点1.布局上突出轴线的对称，恢宏的气势，豪华舒适的居住空间2.贵族风格，高贵典雅3.细节处理上运用了法式廊柱、雕花、线条，制作工艺精细考究4.点缀在自然中，崇尚冲突之美(意向图）要感受法式园林不一定非要到法国在昆明万科银海・泊岸也可以感受一汪滇池湖一座昆明城万科银海・泊岸寄梦湖畔驻泊在滇池岸边聆听着湖水的声音追寻昆明高品质生活（实景图）法式精美庭院、景观设计带你远离城市嘈杂享受泊居湖畔的梦境生活更多精彩内容敬请收看本期的《万科理想家学堂》带你走进建筑设计师眼中的万科银海・泊岸免责申明：万科银海・泊岸注册名为“银海泊岸小区”，推广名为“万科银海・泊岸”。本广告中图片及文字仅作说明使用，不作为要约条件，也不构成双方买卖合同内容，双方的权利义务以签订的《商品房买卖合同》为准。另：内容所用部分文字及图片来源于网络，版权归原图文作者所有，如有侵权请联系我们删除。@昆明风云广告传媒集团