民以食为天，岁承习之地。吃饭吃得好，营养均衡能提高人体生活质量，懂得养生之道的人都知道，饭后良好的习惯才能健康长寿。秘诀一饭后要漱口漱口应该在饭后马上进行，我们国家古人便有这个意识，张仲景指出，餐后漱口，不但能够有效保护牙齿，还能防治口腔疾病。秘诀二饭后休息半小时饭后由于血液淤积在胃部，造成身体其他部位血液供应不足，此时我们会感觉很困，但是这时候不宜马上倒头大睡，而是应该坐下，可以看一下电视或者书籍，半小时后才能躺下，让胃容物能够充分消化，一方面能充分分解食物，另一方面能减少对胃壁的损害。秘诀三饭后走一走现代医学指出，饭后散步有利于降低糖尿病风险。在休息半小时后，此时人体内血液糖分含量最高，如果不加以利用，那么就容易转化成为脂肪，淤积在肝细胞里面，不但影响肝细胞的正常功能，而且还会造成血管的堵塞。饭后散步能刺激人体分解血液内的糖分，降低血糖对胰岛素的刺激，增加胰岛素的敏感性，从而间接降低患糖尿病的几率。秘诀四饭后不可动怒我国中医都有提及：食后动怒，易致积食，食则不化。意思是饭后如果动怒，便不利于食物的消化，因为忧怒烦闷的情绪会给中枢神经系统带来错误的信息，影响全身消化器官的分泌情况，导致胃肠道功能受到一定影响。饭后应该保持愉悦的心情，能加速胃肠道蠕动，有利于食物的消化吸收。饭后良好的习惯能让人生活愉悦而且健康长寿，但是这并不是一蹴而就的，而是需要我们长久坚持。当然饭后长寿习惯也并不止上面四个，我们应该发掘出更多有利于自己健康的生活方式。（内容来自于网络）本期编辑：赵志坤觉得不错，请点赞↓↓↓