近日，首届武汉市中小学生城市知识大赛决赛在武汉规划展示馆举行，来自东湖高新区、蔡甸区、江夏区、汉南区、江汉区和黄陂区的6支代表队比拼城市知识。最终，东湖高新区获得团体第一名。本次大赛由武汉市国土资源和规划局、武汉市教育局、共青团武汉市委员会、长江日报报业集团共同主办，经过初赛、半决赛的层层选拔，最终入围决赛的选手个个堪称“武汉通”。考题不仅涵盖城市历史、地域文化、地理气候、武汉规划、城市建设，东湖绿心、长江主轴、百万大学生留汉等时事热点更成热门词。赛制升级“活”题多导师选手互动忙“请你说出一首有关黄鹤楼的作品及其中经典语句”“毛主席题写的《菩萨蛮・黄鹤楼》，其中哪一句提及了武汉的三个地标？”“作为一名小讲解员，你认为自己应该具备哪些素质？”决赛保留了复赛“有问必答”和“快速抢答”的环节，对选手从社会人文、历史地理、城市规划进行了全面、严谨的测试。除此之外，新增“导师提问”环节，由六位不同领域的专家导师现场为各支代表队设计主观题，充分挖掘选手的知识储备、展示自己的综合素质。孩子们自信作答，获得出题导师的高度评价。江城百科覆盖广“文化自信”悄然生“题目涵盖面广，而且大多是课外知识，同学们掌握得这么熟练，值得点赞。”评委之一、武汉博物馆副馆长邓琰表示，比赛本身是对城市知识的普及，不仅让孩子们能了解他们生活的城市，也带动家长关注城市发展。“十九大提到要有文化自信，自信来源于自知，让孩子了解家乡文化，他们的文化自信感就会油然而生，这样的比赛非常有意义。”展馆大厅齐助阵场外扎堆看直播6支比赛队伍，200多名“亲友团”，激烈的比赛氛围，不时的掌声雷动让武汉规划展示馆800平米的城市印象大厅俨然成了一个大赛场。除了赛制升级带来的激烈角逐，本次比赛还设有移动端现场直播通道，各区各校的25万师生、家长通过手机直播平台收看了比赛，为各自代表队加油助威！武汉市第36中学学生陈浩阳说，自己和同学们也跟着直播“比”了一场。“题目都很有意思，虽然城市规划类的知识考试用不到，但作为武汉人，我们应该关心自己生活的城市，我为自己的家乡骄傲。”比完知识比才艺争做城市“代言人”决赛结束后，想要成为武汉规划展示馆的小讲解员，选手们还要通过语言测试和才艺展示的考验。经过评委综合评定，通过测试的选手，将有机会参加广州、深圳“城市对标”寒假冬令营，并且获聘武汉规划展示馆第二届“城市小讲解员”，在展馆为中外来宾介绍家乡之美、传播武汉声音！