当当~由市城市展示馆承办的“南孔圣地，衢州有礼”主题系列知识讲座第一场由刘国庆老师主讲的《听衢城古韵，探有“礼”书院》知识讲座于5月18日，圆满结束。“南孔圣地，衢州有礼”主题系列讲座啊？当天有事完美错过？还不快上车？随小编的脚步一起回顾下当天的讲座情况吧！在主讲嘉宾刘国庆老师的介绍带领下，我们跟随刘老师一起探访了衢州古代的科举文化和书院文化。衢州作为国家级历史文化名城，富有深厚的文化底蕴，作为南孔圣地，儒学思想核心中的“礼”，早已根植于衢州人民的内心。开始上（补）课啦！好激动！书院，又称精舍、书堂，是东亚古代区别于学校（如太学、国子学、州县学）的一种特殊教育形式。书院的兴起始于范仲淹执掌南都府学，特别是仁宗“庆历新政”之后，在北宋盛极一时。衢州书院历史悠久。东汉时期，儒者传经事业兴盛。龙邱苌隐居于龙丘九峰山（又名九岩山），就曾在此设立精舍，教授生徒。衢州在宋元时期也先后出现了梅岩精舍（即柯山书院）、清献书院等，江山有崧山书院、江郎书院等，开化包山书院以及常山石门书院等。其中，梅岩精舍是衢州宋代早期的著名书院之一。朱熹多次盘桓衢州，也曾来梅岩精舍讲学。徐霖曾讲学于烂柯山，鼎盛时曾有过“远近学子奔来求教者多达三千”的辉煌，人称“径畈先生”。淳熙三年（1176），吕祖谦、朱熹等人还在衢州境内举行了中国思想史上继“鹅湖之会”与“寒泉之会”后著名的“三衢之会”。明代衢州有清献书院、衢麓讲舍等；江山有仰山书院、逸平书院（南塘、正学书院）、高斋书院等；龙游有枫林书院、鸡鸣书院等。李遂是王阳明的门人弟子，后为衢州知府，建有衢麓讲舍。衢州烂柯山东边石壁上刻有“天生石梁”四个大字，就是李遂所书。清代衢州有正谊书院（爱莲书院）、修文书院、毓秀书院、鹿鸣书院；常山有定阳书院、靳侯书院；江山有文溪书院、逸平书院；龙游有盈川书院、岑峰书院、复英书院、凤梧书院等。林启曾任衢州知府，在衢州政绩显赫：一是重视生产，发展经济；二是兴办教育。后来调任杭州知府，开创浙江近代教育的先河。他创办了求是书院（浙江大学前身）、西湖蚕学馆（浙江理工大学前身）、养正书塾（杭州高级中学前身）。林启在教育方面做出了巨大的贡献，杭州至今还有“林舍”祭祀他。现在衢州唯一一所仅存的书院，就位于小西门的修文书院，它的规制还是保持了清康熙时期的风貌。书院是培养大部分人才的地方，衢州书院众多，文化氛围浓厚。衢州还有“状元之乡”之称，两宋时期名列全国前茅，唐代有衢州历史上的第一位状元，也是中华徐氏历史上的第一位状元徐徵。宋代有文状元程宿、汪应晨、刘章、毛自知、留梦炎等；武状元有徐徽言。在两宋时期，我们衢州的进士达到633人，名列两浙第一。光绪二十七年（1901年），清政府诏令各省的书院改为大学堂，各府、厅、直隶州的书院改为中学堂，各州县的书院改为小学堂。至此，书院制度瓦解，书院之名遂废。书院退出历史舞台。讲座现场整个讲座，刘老师给我们讲述了衢州古代的科举文化和书院文化，详细介绍了衢州历史上最具精华和最具有文化本质特征的一些知识。这些都是我们衢州作为国家历史文化名城的特点。最后刘老师还呼吁大家，我们生活在新时代，一个充满“幸福感”的时代，更要为打造“南孔圣地，衢州有礼”城市品牌，做好传承者、接力者，使衢州真正成为一座“有礼的城市”！