ID：uk44tong最近被媒体热议的“香港最美搬运工”绝对能刷新你对这个职业的认知她叫朱芊佩虽然身板儿看起来不算大只肌肉却一点儿不比其他搬运工人少并且和那些摆拍搬砖的网红美女不一样她可是货真价实的搬运工从事这个职业已经整整八年工作最忙的时候她试过一个人下60板货去年因为几张运货时被路人偷拍的照片小珠在网上爆红被网友们称作“港版罗拉”然而她本人却没有露面回应过直到今年媒体突然想起来做一个采访追溯这才曝光了小珠的真身她在采访视频里工作起来也是无比专注风风火火地推着货架大步快走很多人都被她的颜值和爽朗又自信的样子圈了粉“这才是真美女，凭自己的本事吃饭，硬气！”其实今年30岁的小珠在成为搬运工之前还当过酒店保安做过救生员和文职工作然而搬运工这种在大家眼中无比辛苦的“脏活”在小珠眼中却是最能实现自我价值的职业因为小时候小珠家住美孚新做生意的父亲就很爱带她看货柜码头的日常运作“他教我这个是20尺柜、那个是24尺柜，看着这些机器将货柜夹来夹去，觉得好好玩，好想知道是怎么操作的。就算平时玩玩积木，都会砌货柜码头。”后来小珠的父亲生意失败中五毕业的她就不得不出社会开始工作成为家庭的经济支柱小小年纪就尝尽了社会的酸甜苦辣因为她性格太直率“不喜欢工作里有太多是是非非、勾心斗角”所以在酒店工作时小珠经常因为真性情而“得罪人”直到偶然在报纸中看到一则运输工招聘广告一想到可以驾车四处送货还可以自由自在看世界像小时候一样玩积木搬东西小珠就超级开心地跑去应聘了这份工作一做就是八年“做过物流1年多，果栏3年，做泰国送货跟车1年多，百佳外判落货队3年，现在粮油送货1年多。”就连小珠自己在数履历的时候都忍不住感慨：“哗，原来这么久啦，真是眨下眼就过。”虽然在一开始很多人都对工地上出现这么一位美女感到不解还有人当面跟她说：“女人来这里做什么啊赶紧回家煮饭啦”听到这些话小珠从来不回应“我不出声用行动证明给他们看我是可以的。尤其是当我看到货车载满货，好像被我征服了，就很有满足感。”如今在烈日炎炎的夏天手拉重达200公斤货物穿梭于工厦、马路间搬货对于小珠已经是小菜一碟“汗水湿透衣背”这样的描写对于小珠来说也成了最真实的日常凭着自己的努力和坚韧她在男人堆中赢得了所有人的尊重“大家说话好真、好直接，又很团结，有时不够力就会互相帮忙，虽然每天都累得大汗淋漓，但是做得开心，又储到经验、钱，还会学到不同的事情。”有餐厅的经理说小珠到餐厅送货的两三年虽然平日说话不多但所有人都很喜欢她因为她每次都超有礼貌而且总是元气满满有的婶婶心疼她等她送完货还会亲自煲凉茶给她喝有时候她也会在上完货后贴心地买冷饮给在场工作人员：“天气热，你们也都辛苦啦。”搬运货物久了受伤也是家常便饭最常受伤的是手部她的手指曾因为骨裂，碎骨而缝了7针腿上也经常被货物磕磕碰碰都是青一块紫一块的淤青对于这些小珠只是轻描淡写地笑着说：“我有时都觉得自己太man，所以放假就会穿裙子，打扮下自己。”至于被记者问到“会不会觉得辛苦？”小珠也只是笑着回答“其实有汗出有粮出就没有什么问题”在很多人眼中“靓过许多港姐”的她明明可以靠颜值却一直咬牙坚持着宁愿带伤工作也要凭自己的双手和能力来背负起全家的希望“我不可以倒下，因为我倒下就无人撑我。”如此独立又顽强的姑娘连身上的疤痕都像是闪闪发光的勋章前段时间，重庆一家摄影机构，为那些也许一辈子都不会走进摄影棚的女人们拍摄了一组写真，照片出来之后让我们大吃一惊：假如岁月静好，谁不是花容月貌？那几个为了生活负重前行的四五十岁的大姐们，化妆轻饰，锦衣着身，然后面容惊艳，气质出众。拍出来一张张让人们看过对比之后，无限感慨的照片。如果可以，没有哪个女人不想养尊处优、十指不沾阳春水、看书画画旅游插花.....没有女人不爱美，可不是每个女人都有保持美丽的资本。假如岁月静好，谁不是花容月貌？婚前，我甚至在家里没有洗过衣服，更没洗过碗，婚后也整天在父母那蹭吃蹭喝，吃完抹嘴就走。曾经有年轻的同事看到我的手，无不艳羡地说，姐姐三十几岁人的手，竟如同婴儿般柔软白皙。我洋洋得意，自诩丽质天生。记得那一天，妈妈手上的戒指摘不下来，让我帮忙。摸着妈妈的手，感觉那么那粗糙那么僵硬，心口不由一紧。低头看时，发现指尖全是裂口。大的裂口上，贴着医用胶布；小的裂口，一个个张着嘴，仿佛诉说着经年的辛劳。我满心愧疚与感动。妈妈这双粗糙的手，为我承担了太多的累，我却一直以为那是天经地义。你要学会珍惜那个人。―THEEND―