“硅谷钢铁侠”马斯克一直梦想着火星移民。作为现在SpaceX公司首席运营官，他提出了核心答案，在火星上建造一座完整的城市。人类正成为多行星物种。“你想在早晨醒来，并认为未来将会很好-这就是航天文明的全部内容。这是关于相信未来，并且认为未来会比过去更好。我想不出有什么比去那里或在星系间更令人兴奋的事情了。”――SpaceX公司的CEO和首席设计师马斯克项目进展低温液氧罐测试:2.3倍大气压测试；碳素纤维基体；1000m?容量；1200吨液态氧。引擎测试：超过1200秒点火，42项主发动机测试；最长100秒，一般性40秒的火星登录测试；测试引擎在200个大气压的环境中运行。猎鹰9号火箭（Falcon9）完美着陆18次发射频次，逐年增加“龙”飞船更新：龙1号可跟空间站自动对接和停靠；龙2号可不借助机械臂直接停靠；完美的热屏蔽技术可以经受住再进入的极度高温。载具比较：大幅提升的BFR火箭荷载BFR是BigFalconRocket的缩写，SpaceX计划研制的大型火箭。BFR基础物理数据：长48m，直径9m；船体净重85吨，推进剂质量1100吨；上升荷载150吨，典型返回荷载50吨。功能简介：引擎、推进器、有效荷载、三角翼加压量&火星运输配置推进器：燃料仓、氧仓、圆球仓（储存着陆推进剂）、圆顶（分离甲烷和氧气）引擎介绍：猛禽引擎、2个海面引擎、4个真空引擎再填充利用火箭容量比较发射成本比较回收的价值BFR功能发送卫星服务国际空间站执行月球表面任务服务阿尔法月球基地火星计划火星运输建筑火星进入&登陆初始火星计划目标基地建立的步骤。这是建筑师最关心的部分。1、与发射台链接2、扩展3、集群4、城市场景地球运输最后送一段震撼视频。跟地球相比，火星算不上宜居：暂时还没发现绿色植物，大气层比地球更稀薄，缺少磁场，意味着在火星表面更容易受到宇宙辐射的侵害。但马斯克仍然坚持着这个“不可能完成”的梦想。除特别注明，图文素材来自网络，AssBook设计食堂重新撰写，如需转载，后台回复关键词“转载”。点击图片，阅读城市设计原创内容[城市设计]是由一批资深专家团队运营，可开展城市规划、城市设计、景观设计、旅游规划、公共艺术的投资咨询与综合发展。旨在以新型城镇化带动社会与经济,文化和生态的全面协调可持续发展。业务洽询张先生/17811898598媒体合作唐先生/18601077014