“您好，是某某家长吗？我这里是补习班，请问您小孩最近有报补习班的打算吗？”“我是售楼中心，请问您近期有购房计划吗？”不少市民都接到过这类电话。此时，你是否怀疑过自己的信息是如何泄露的？去年6月，江苏常州市公安局网安支队围绕这类推销电话展开侦查，最终挖出一条个人信息黑市交易链，共抓获48名内鬼和82名中介商。这是去年“两高”司法解释出台后，公安部挂牌督办的第一起侵犯公民个人信息案。银行内鬼遭遇钱色诱惑，被中间商拉下水去年6月，在查办一起电信网络诈骗未遂案件中，常州警方注意到，不少推销电话目标很有针对性，感觉背后有名堂。他们从一些网上推销广告入手，筛选出几个疑似贩卖公民个人信息的QQ群。经过调查，群内一个网名叫“三界包打听”的湖南男子周某某引起了民警的注意。这个周某某常在各个QQ群里打广告，声称只要一个电话号码，就可以查到相关号码使用人的家庭住址、身份信息以及其他相关信息。冲着他的能耐，很多人与他私下交易，所获信息又快又准，周某某在圈内渐渐有了名气。周某某的底细很快被民警查清。他原来是湖南一家讨债公司的员工，因为追踪欠债人的需要，常从别人手上买欠债人的信息。一条信息动辄要几百元，供不应求，他觉得这里面可以赚大钱，何况自己在圈子里人头比较熟，不愁没销路，便转行当起了信息贩子。可怎样才能获取一些独家个人信息，从而卖出大价钱呢？2016年一个偶然机会，周某某认识了湖南长沙一家银行的信贷部主任梁某。交谈中，周某某得知梁某可以通过银行内部系统，查到全国的公民个人征信信息。周某某当即意识到，无论是讨债公司还是小贷公司，都愿意出高价买，一条征信信息至少300元。这可是块“大肥肉”！梁某主管银行信贷部，个人收入并不差。周某某很下本钱，多次请梁某吃饭，除了送钱还用上了“美人计”，最终将梁某拉下了水，2017年初，两人达成“合作”协议，梁某每查询1条个人征信信息，周某某给他300至350元。查一条征信信息，对梁某来说就是动动指头不到一分钟的事情，他也乐得顺手赚一笔。有了梁某这个稳定的信息源，周某某就以个人征信信息总代理的身份，在黑市上出卖个人征信信息，一条能卖到500元甚至更高，根本不愁卖。网状黑色产业链，一个月20多万条交易转型当了信息贩子的周某某发现，公民个人信息的市场需求量巨大，各行各业不仅需要个人征信信息，还需要包括开房记录、社保记录、车辆信息、网购收货地址、手机定位、学生信息、生育记录等在内的各种个人信息。其中，个人征信信息价格最高，内鬼查一条就要300元；其次是个人手机定位信息，通常查一条是200元；再次是新的网购收货地址、生育住院记录等，一条100元左右；而像学生信息、开房记录之类的，每条30到50元；需求量最大的则是车辆信息，但每条只有10元左右。熟悉了信息行情和运作方式的周某某扩大业务范围，联系同样是信息中间商的网民“16停”、“千里走单骑”等人，一方面，通过他们将自己的个人征信信息推销出去，另一方面，也从他们那儿获取其他各类信息，再转手出售，忙得不亦乐乎。在贩卖公民个人信息的黑色产业链中，中间商通常是根据客户需要，找内鬼精准查询某人或某类信息，然后转卖。像梁某这样的内鬼处在第一层，而内鬼联系的中间商，为安全起见一般只有一到两人，但这些中间商下面还有分销商，多的有五六层。各个行业的内鬼与他们信赖的中间商互相勾结，各取所需，以他们为核心向外交叉发展，形成了错综复杂的交易链。比如周某某，他熟悉讨债公司，当讨债公司需要某个人的征信信息时，他就让梁某查，然后加价两三百元把征信信息卖给这些讨债公司。而为了找到欠债人，讨债公司需要查到他名下的所有电话，定位他的手机信号，周某某就联系手机运营商的内鬼去查询，一条定位信息给内鬼200元，他再加价100元左右卖出去。正因为这类信息交易错综复杂，层级很多，所以越到产业链的末端，信息的价格越高，从内鬼到销售末端，一条信息的价格翻上一番都不止。比如车辆信息，汽车修理行业内鬼查询一条能赚10元，而经多次转手，到最后一条能卖到上百元。“这个行业，除了犯罪风险，没有任何成本，利润非常可观。”办案民警说。到该案收网前夕，这条产业链上每天的信息交易量已达1万多条。71个抓捕小组出击，逮到48名内鬼和82名中间商以往警方破获的贩卖公民个人信息案件，中间商大多是从网上搜集、整理各种已有的个人信息，或者依赖黑客盗取某个行业或企业的个人信息。而常州警方打掉的这个黑色产业链最大特点是，中间商根据客户需求，找内鬼定向查询然后转卖，属于“私人订制”，因而他们获取贩卖的公民个人信息，都是此前市场上没出现过的，是最新鲜、最值钱的一类。所以，其危害也是最严重的。2017年6月底，在公安部网安局和江苏省公安厅网安总队指导下，由常州市公安局牵头，抽调若干民警成立专案组，经过20余天研判和侦查，初步查明了这个以众多行业部门内鬼为源头、大量中间商为中介，通过网络勾结、贩卖交换个人征信、车辆信息、开房住宿、收货地址等数十个种类实时信息的庞大网络犯罪团伙，其中像梁某一样的行业内鬼就多达48名，涵盖银行、卫生、教育、社保、快递、保险、网购、汽修等多个行业；像周某某一样的中间商也有82名。到7月中旬，上述犯罪嫌疑人员已被全部锁定。2017年7月17日，专案组调集355名警力组成71个抓捕小组，兵分20多路赴黑龙江、内蒙古、福建、湖南、四川、广东、上海、湖北、浙江等地集中收网，将48个内鬼和82个中介商全部抓获，扣押涉案手机152部、电脑39台、涉案手机卡155个，成功摧毁了这条泄露、窃取、贩卖公民个人信息的特大黑色产业链。现已查明，仅在收网前的1个月内，这条产业链上的公民个人信息交易量就达20多万条，涉案金额1000多万元。来源：人民网