高塔复合肥是非常重要的一种复合肥，可以给作物提供多种营养元素。高塔复合肥有哪些特点？该怎么施用呢？高塔复合肥是采用全自动电脑控制配料，以熔体尿素、磷、钾等原料，经充分溶合后，从高塔顶部喷淋而下，真空冷却造粒。其造粒技术是世界复合肥行业一种最先进的生产工艺。一、高塔复合肥的特点高塔复合肥又称高氮复合肥，养分含量高、速溶高效、颗粒均匀、外观好看、有融化孔、自然防伪。高塔复合肥的主要特点是氮素含量高，可以与尿素抗衡，符合中国农民的用肥习惯。二、高塔复合肥的施用技术1、高塔复合肥的施用范围：高氮复合肥主要有30-10-11、25-10-16、20-10-10、28-6-6几种配比式，适合各种大田作物及经济作物施用。如小麦、玉米、水稻、棉花等，做底肥和追肥均可。一般每亩平均用量30-50公斤，特别适用于玉米、棉花追肥以及叶菜类蔬菜、草坪、牧草、中草药、果树施肥。玉米、棉花施用高塔复合肥比施用单一氮肥，肥料利用率高，环境污染少，土壤不板结，能显着提高产量，改善农产品品质。2、高塔复合肥的注意事项：（1）避免熏叶。我国部分地区农民在多数作物上施肥习惯撒施，肥料撒施在地表上，由于不能充分被作物吸收利用，高塔复合肥中的氮素就会形成氨，在挥发到空气过程中，直接将叶子熏坏，影响其光合作用。因此，高塔复合肥在高温季节做追肥时一定施肥入土，或在大棚内冲施时，要注意通风排气，避免气态的氨熏叶。（2）防止烧根。高塔复合肥若施用过浅，或在地膜覆盖栽培条件下，由于作物苗期需氮较少，所以复合肥中的氮素便生成了氨，不能很好地散发到空气当中，容易引发烧根现象。为此，高塔复合肥一定要深施，以防止烧根现象的发生。若文章对您有帮助，请点右上角分享到朋友圈！（来源：三农大百科）若侵权，请联系我们删除！长按识别二维码，每天阅读好文章！速效高效横扫白粉灰霉点击代理13837168079抓紧预防葡萄霜霉病点击代理13526840566小心化肥骗术免费加群农业气象预测返青水要晚浇不要吹嘘农业农民8大难点击下方“写留言”，评论您对本文的看法！