6月份，我国多地将迎来高温期。随着气温上升，很多地区将为职工发放一笔高温津贴。据不完全统计，今年一些省份对高温津贴标准再次做了上调。那么，高温津贴到底怎么发、发多少？哪些人能享受到这项福利呢？高温补贴的适用人群范围有哪些？根据国家安监总局、人社部等4部门出台的《防暑降温措施管理办法》规定，用人单位安排劳动者在35℃以上高温天气从事室外露天作业，以及不能采取有效措施将工作场所温度降低到33℃以下的，应当向劳动者发放高温津贴。这意味着，在超过35℃高温的露天作业者和工作场所温度无法降低至33℃以下的室内劳动者，均可获得高温津贴。按照规定，高温津贴应由劳动者所在单位负担，从成本费用中列支，计入企业的工资总额，不包括在最低工资标准范围内。高温津贴的发放标准是什么？目前，全国绝大多数省份均明确制定了高温津贴标准。但是，由于我国南北温差较大，对于高温津贴发放的具体方式，全国并未作统一规定，一般以地方人社等部门发放的文件规定为准。归纳起来，高温津贴发放主要有两种方式，一种是按月发放，一种是按日计。比如，北京、山东等省市规定高温津贴按月发放；海南、甘肃等省份则是根据气温超过35℃的天数，按日计算发放。此外，有些省份既确定了按月发放标准，同时又折算出按日核算的津贴标准，供用人单位自由选择。从全国范围看，因气候条件差异，各地规定的高温津贴发放时间也有所不同，在规定可发放高温津贴的月份中，海南省的发放时间为4月份到10月份，长达7个月。大多数省份确定高温津贴的发放时长为3个月到5个月不等。拿不到高温津贴如何维权？用人单位如果不依法支付高温津贴，劳动者可以向所在地县级以上劳动保障监察机构举报或投诉，由具有管辖权的人力资源和社会保障行政部门依法责令改正。用人单位如果拒绝整改，可按拖欠工资相关条款给予处罚。由于高温津贴不包含在最低工资标准范围内，如遇用人单位不发津贴，职工也可以先向企业工会反映情况，由企业工会与公司直接协商，开展维权。如果所在企业没有工会，也可以向劳动监察部门举报，向劳动争议仲裁委员会申诉。需要提醒的是，有些企业以防暑降温饮料充抵高温津贴的做法是不合理的。高温津贴属于劳动报酬的组成部分，企业该发而不发属违法行为。来源|经济日报