午间时分，《砚观天下》如约而至，新鲜资讯马上送到！星荷北路单向开放通行近日，星荷北路已完成沥青铺设，由北向南方向已开放通行，收尾工程正在进行中。按照进度，该路段将于6月中旬实现全面通车，较原定7月15日的通车任务提前了1个月。（肇庆西江网）▲资料图▲吴勇强摄肇庆部分列车因台风停运因台风影响，6月4、5、6、7日肇庆开出的Z201次、Z111次、K1167次、Z385次、K511次列车停运；6月5、6、7、8日，肇庆开出的Z202次、Z112次、K1168次、Z386次、K512次列车停运。已购车票的街坊，可在乘车之日起5天内，到任意火车站售票窗口办理退票。（西江日报）▲停运列车均为开往湛江徐闻海口方向、需要横渡琼州海峡的列车。各大影响力排行榜放榜，“肇庆发布”创佳绩澎湃新闻政务指数最新周榜公布（5月28日-6月3日），肇庆发布屡获澎湃新闻推荐，夺得上周总榜和地市宣传榜双料冠军。今日，南方日报与南方+客户端联合发布“南方号”影响力5月排行榜。肇庆发布在“地市发布分榜”中位列第五位。本月，肇庆宝宝即可拥有电子出生证照今天广州将正式在“粤省事”签发全国第一张“出生医学证明电子证照”，广州市妇儿中心当天可办理在线申领。肇庆、江门也将在本月陆续上线该功能。以后市民们不仅可以办理和预约现场领证，还能同步签发电子证照关联个人账号。扫描下方二维码关注“粤省事”服务号，即可了解相关情况。（粤省事）岭南佳果封开麒麟李上市了时下正是封开麒麟李上市时，麒麟李口感酸酸甜甜，是夏季佳果。据了解，麒麟李于1975年引种到海拔927米的封开麒麟山上，山上常年云雾缭绕，在优质的土壤、气候环境上培育出的李果质量大为提高，形成了独特、品质优良的麒麟李。麒麟李作为岭南夏季果王，素有"果中珍品、李中之皇"之称。麒麟李成熟期一般为每年6月尽管皮色青青，实已内熟，肉质红润诱人。（肇庆旅游局）河台“沉睡”多年的古建筑群终被发现近日，高要区博物馆在高要河台镇龙城村发现近200间明清至民国时期建筑，其中以清代至民国民居建筑为主。这是高要区近年来继回龙八卦村（回龙黎槎村）回龙槎塘村、澄湖古村等之后发现的又一处古村落建筑群。（高要发布）今起国内航线加收燃油附加费时隔三年，国内航线的燃油附加费再次恢复征收。根据各家航空公司公布的通知，自2018年6月5日起（以出票日期为准），800公里（含）以下航线燃油附加费每航段由人民币0元上调为人民币10元；800公里以上航线燃油附加费每航段由人民币0元上调为人民币10元。▲图片来源中新网根据通知，在6月5日零时前已经出票的国内航线客票不再补收燃油附加费。如改签变更至6月5日（含）以后的国内客票，不需补收燃油附加费，自愿签转外航，需补收燃油附加费。（广东发布）维持死刑原判！杭州保姆纵火案二审宣判6月4日15时，浙江省高级人民法院公开宣判“莫焕晶放火、盗窃（上诉）案”，裁定驳回上诉，维持原判：对莫焕晶的死刑判决，依法报请最高人民法院核准。（人民网）加拿大一巴士发生事故24名中国游客受伤据加拿大广播公司报道，一辆载有37名中国游客的巴士4日下午在安大略省普雷斯科特地区的高速公路上发生交通事故，事故造成24人受伤，其中4人伤势严重。中国驻加拿大使馆发言人杨云东在电话中告诉新华社记者，中国驻加使馆高度重视，已启动应急机制，正在与加拿大有关部门联系核实情况。（新华社）▲图片来源视觉中国垫钱代买彩票，中了1226万元巨奖一张替人代打的彩票，中了1226万元巨奖，放在你面前，是留还是还？这考验着一个人面对巨大诱惑的定力。浙江杭州余杭区的体彩销售员黄鑫，毫不犹豫地选择了后者。他第一时间拨打了顾客的电话，通知他赶紧来将这张巨额中奖彩票取走。当时，这张彩票的钱还是黄鑫垫付的。（央视财经）往期文章推荐?省运会志愿者服装和宣传大片出炉，中国男篮主教练杜锋为TA打call?回忆杀！一大波旧照片来袭，属于肇庆人的儿童节回忆！肇庆发布编辑部资料整理夏紫怡编辑施亮校对左婉淇文章转载请注明来源于“肇庆发布（zhaoqingfabu）”