眼看就要高考了大家聊天的话题也离不开它可是也要注意哦高考送祝福也是有讲究哒比如【曝腮龙门】一看到“龙门”你可能会觉得这是形容考生的成绩好结果……尴尬了因为这个词的意思其实是曝：晒龙门：河津鲤鱼在龙门下晒它的两腮这是比喻科举落榜！和高考考生聊天时总想对对方说些祝福话可搜肠刮肚想出来的几个词儿被别人说完了怎么办？在线等！挺急的！为了避免遇到这种尴尬！为了让你能轻松应对这种场面！现在就告诉你一组适合在高考季说给考生、家长的词儿！先来一组不用解释也能明白的不难吧？这些词儿啥意思你都懂吧？合适的时候也都能张口就来？ok！接下来是稍稍有点难度的~这个【蟾】是个啥意思？是左边的？还是右边的？其实都不是~蟾宫：月宫攀折月宫的桂花在科举时代比喻应考得中这个又该怎么理解呢？秀出：高出引伸为才能出众，优秀班行：班次行列指在朝为官的位次后也指同列、同辈才能优秀，超出同辈上面这些都很简单？那再来一组！是不是有点懵了？一起来了解一下！【压倒元白】元、白：指唐代诗人元稹和白居易用来比喻作品胜过同时代有名的作家【压卷之作】压：超过指诗文书画中能超过其它同类作品比喻出色的作品知道了上面这些是不是觉得自己的祝福语水平直线上升！！！高考就要到啦给你关心的考生送上诚挚的祝福吧当然还有更重要的一件事要提醒他们来源：新华网