岁岁年年花相似年年岁岁人不同转眼又到高考毕业季一段曾经孤独迷茫曾经激烈拼搏的季节一个个背不完的英语单词一张张数不清的草稿纸一堆堆刷不完的测试卷一根根扔不完的笔芯成为了那个夏天独有的记忆马上高考了无论与你是否有关今天推荐的这个父子的真实高考故事都非常值得一看高考那年，男孩本想继续寻找诗与远方结果父亲的唠叨把他的“梦想”击得支离破碎突然有一天，男孩开始顿悟，决心勇敢拼搏一次次模拟考试的失败也从未打败这对父子最后终于金榜题名高考，不是一个人的战斗这个高考，沃阅读为你推出独家真实高考经历故事高考加油，为了陪你一起付出过的人如果能回到过去，你想对那时候的自己说些什么……如果你即将高考希望你看到这些解压的话语01高考只能决定你未来几年在哪个城市放开地生活。02这可能是你人生知识丰富量的巅峰。03我们用初中三年去盼望高中三年，我们用高中三年去憧憬大学四年，而用大学四年去怀念中学六年，最终我们用一生去祭奠我们的青春。04毕业那天，突然觉得班主任没有那么讨厌。05但行好路，莫问前程，人生不止一种选择。06曾经一张课桌就能满足我们对床的全部想象。07跨过眼前这座山，往后的路将风光无限美。08高考不能决定你的人生，全力以赴就好。09高考是最不看脸的一次竞争。10天王盖地虎，全考985，宝塔镇河妖，全上211。高三学子寒窗十年今天你们迎来千军万马过独木桥的日子相信自己一定能行带着勇气，带着梦想，冲刺吧！祝福所有学弟学妹们金榜题名！！