这是前纽约市长布隆伯格，连任三任，年薪1美元，每天上下班挤地铁，没人让座。第一次世界大战中，有600万英国成年男性奔赴战场，死亡率为12.5%。当时英国著名贵族学校伊顿公学的参战贵族子弟死亡率，则高达45%。按照常理，英国贵族大多担任军官，为什么死亡率反而远高于一般士兵呢？答案很简单，因为他们总是冲锋在前，撤退在后。对于他们来说，责任和荣誉比生命更重要。94年韩国汉江大桥坍塌，韩总统金泳三得知情况后说：这简直令人难以置信，悲痛地向死难者表示悼念，并要求一定要查明事故原因追究责任，市长引咎辞职，总理递交辞呈。二战时英国有个钉子户不搬迁，导致军用机场无法修建，全国一致谴责和责骂。丘吉尔知道此事后却说：“我们和德国人打仗就是为了保护合法财产不受侵害，如果拆了他的家，那我们为什么还要打仗呢？”1994年前后，中美入世谈判最艰难的时刻，美方突然向中方提出：在全世界都实行双休日的今天，中国必须尊重人权，也给中国人双休日，并把这一项作为入世条件之一。1995年5月1日后起我国开始实行双休日工作制。美国政坛有个禁忌，政客不得以任何名义染指孩子的教育。但越是禁忌，越是易于诱发人的冲动欲望。奥巴马就曾憋不住，对全美公立学校发表电视讲话，勉励孩子好好学习天天向上。结果此节目遭各电视公司拒播。总统讲话只好挂在白宫网站自己看。美国人的共识：孩子只属于他们自己，教育让政治走开。900年历史的牛津大学，培养了7个国家的11位国王、6位英国国王、47位诺贝尔奖获得者、53位总统和首相、12位圣人、86位大主教以及18位红衣主教，影响着整个世界。有意思的是牛津的官方宣传资料中几乎看不到这些，这所英国最古老的大学甚至没有举办过像样的校庆，对学术对真理的追求才是她的圭臬。在美国，一次重大事故就能改变历史：1911年3月25日的三角内衣公司火灾。46名男女工人死亡，大多数是16到23岁的姑娘，最小的仅14岁。三角工厂事件不仅促使了美国对血汗工厂立法，后来更被写进美国中学历史课本，成为美国现代主流价值观的一部分：生命的价值重于财富。英国撒切尔夫人与内政大臣吃饭，女服务生上汤，不小心将一碗热汤扣内政大臣的脑袋上。撒切尔夫人立即起身，拥抱吓傻了的女服务生，说：别介意，谁都会犯错的……善良的苏格兰农夫从粪池救出一个小男孩，男孩的绅士父亲酬谢，农夫谢绝。绅士说：让我们签个协议，我带走你的孩子，给他最好的教育，农夫允诺。农夫的孩子后来发明了青霉素，获得诺贝尔奖。数年后，绅士的儿子得了肺炎，青霉素治好了他。这两个孩子分别是弗莱明和丘吉尔。多年前的南非：有一次庭审曼德拉之前，公诉人Bosch突然撂摊子不干了，他跑过去跟曼德拉握手，说：我鄙视我所做的事情，我不想把你给送到监狱里去。战后的日本小学校，伙食由政府提供，这种制度叫给食。无论校长，老师还是学生吃的都是一模一样的饭菜.但校长也搞特殊化――校长总是第一个吃。那么校长为何要有如此特权呢――实际上这是制度，校长必须要在所有的学生吃饭之前，第一个品尝试吃以免食物质量靠不住，到时候校长第一个送医院。这不是作秀，伦敦市长鲍里斯?约翰逊每天都骑自行车上班。当我们惊呼韩国首都首尔只有四辆公家车的时候，我们不知道的是，芬兰全国只有四辆公车（偌大的国家――加拿大和美国全国不超过50辆配有专职司机的公车）。―THEEND―