黄冈人文荟萃，名门望族众多。这些显赫一时的家族或以耕读传家，或以忠孝传家，或以诗书传家，其家族成员都在各自的领域成就了一番作为，受到后世景仰。记录下他们的家世家风、不朽功绩，对研究黄冈名人文化，开展地情教育，服务于精神文明建设都大有裨益。现据史料每县选取一至两个代表性名门望族予以简要介绍，希望给人以启迪。黄冈名门望族──黄梅篇◆帅氏兄弟嘉庆探花帅承瀛是黄冈历史上的另一位科举达人，他为官公正廉明，一心爱民，道光皇帝称之为“一代名臣”，成为官场典范。帅承瀛的弟弟帅承治则专心治学，教书授徒，是闻名一时的教育名人。帅氏兄弟的传奇故事至今还在广为流传。帅承瀛，乾隆四十八年乡试中举人，嘉庆元年中一甲第三名进士，即探花。初授翰林院编修，累迁中允祭酒、太仆寺卿、通政使、左副都御史以至侍郎。历任吏、礼、刑、工四部官员，并任经筵讲官。帅承瀛风华并茂，威仪端庄，推为一时人物之表。先后督学广西、山东。多次充当钦差大臣，在山西、陕西、甘肃、河南、山东和浙江等省审查案件，办事公正廉明，所至人心悦服。道光四年因亲丧回籍，将个人积蓄余银八万两捐作疏浚湖泊、救助贫民之用。浙江人为表彰其功德，在西湖边为其修生祠名“帅公祠”。归乡十余年，布衣素食严教子孙，曾捐良田数百亩资助家乡教育。临终前，上疏朝廷推举重用林则徐，《清史稿》有传。帅承瀛的弟弟帅承治，系廪贡生，操行不苟，尤工书法。早年随兄赴广西、山东任职，晚年任兴国州训导，后任江汉书院监院，整饬积弊，名满天下。◆汤用彤及其家族国学大师汤用彤是中国学术界的重要人物之一，他出生于黄梅县的一个国学世家。父亲汤霖是清末进士，后开设蒙馆授徒，对国学深有研究。汤用彤的大哥汤用彬曾在国民政府国史馆主持编修国史。汤用彤深受父兄思想影响，早年随父亲在任上束发修学，后又启蒙于父亲任教的学馆，接受了系统的传统文化教育。这些成长经历对他后来成为国学大师起到积极作用。汤用彤的儿子汤一介同样继承家世家风，是当代中国哲学界代表性人物之一。汤用彤的儿媳、汤一介的妻子乐黛云博士也同样是文化名人。可以说，汤用彤一家是罕有其匹的学术大家庭。汤用彤，早年跟随父亲接受传统文化学习，后留学美国入汉姆林大学、哈佛大学深造，获哲学硕士学位。回国后任国立东南大学、南开大学、北京大学、西南联大教授。建国后，任北京大学副校长，中科院哲学社会科学部学部委员。汤用彤是20世纪中国著名的哲学史家、佛教史家、教育家，毕生致力于中国佛教史、魏晋玄学和印度哲学的研究，长于国文，爱好史学，专攻哲学，精通梵文、巴利文。对中国文化、印度文化和欧美文化都有相当高的造诣，研究成果涉及哲学、美学、文学、宗教等诸多领域。是现代中国学术史上少数几位能会通中西、接通华梵、熔铸古今的国学大师之一，与陈寅恪、吴宓并称“哈佛三杰”。有《汉魏两晋南北朝佛教史》《印度哲学史略》《魏晋玄学论稿》等著作行世。汤用彤所著《汉魏两晋南北朝佛教史》汤用彤的父亲汤霖，光绪十六年恩科进士。1892年赴任甘肃平蕃、渭源任知县。去职后在渭源、兰州、北京等地设馆授徒。擅长国学，名动一时。汤用彤的哥哥汤用彬，早年毕业于国立分科大学，后任国民政府国史馆协修、国史编纂处处长，主修国史。著有《新谭往杂着》十种，《河翔览古诗辑》八卷，《燕尘拾遗》《新学名迹考》《北洋军志》等。汤用彤之子汤一介，是中国当代著名哲学家、国学大师、哲学史家、哲学教育家。研究领域主要涉及魏晋南北朝的学术思想；关于中国传统哲学的总体论述；关于中国文化问题的讨论。汤一介一直是北京大学哲学系的领军人物，力主思想对话，引领风气之先，传承中国学脉，执掌《儒藏》编修。所创办的中国文化书院，重启了国内传统文化热潮；所主张的普遍和谐、中国解释学和新轴心时代，激活了融通中西的世界之中国；所撰述的《郭象与魏晋玄学》《中国儒学史》为中国思想的当代价值立言辩德。主要著作有《中国传统文化中的儒释道》等。其中《中国儒学史》获首届“全球华人国学大奖”国学成果奖之“子部之学”奖。2014年5月4日,习近平总书记与其交谈时，赞扬他为中华优秀传统文化继承、发展、创新作出了很大贡献。《中国儒学史》汤一介的妻子乐黛云，1990年获加拿大麦克马斯特大学荣誉文学博士学位，2006年获日本关西大学荣誉博士学位。是我国研究比较文学的权威专家，著有《比较文学原理》《比较文学与中国现代文学》等著作。黄梅县名门望族还有明代洪晟、洪模、洪恩祖孙三代进士，黄梅曾为洪氏家族树有“三代登选科第传芳”牌坊；明代御史邢缨、给事中邢寰、举人邢奎、邢壁邢氏家族；清代喻化鹄、喻文鏊、喻的痴、喻血轮为代表的喻氏文化大家族；革命志士宛希俨、宛希先兄弟；著名小说家废名、作家冯健男叔侄等。（全文完）