黄冈人文荟萃，名门望族众多。这些显赫一时的家族或以耕读传家，或以忠孝传家，或以诗书传家，其家族成员都在各自的领域成就了一番作为，受到后世景仰。记录下他们的家世家风、不朽功绩，对研究黄冈名人文化，开展地情教育，服务于精神文明建设都大有裨益。现据史料每县选取一至两个代表性名门望族予以简要介绍，希望给人以启迪。黄冈名门望族──红安篇红安“二程”红安县有个二程镇，原名叫大赵家。因北宋著名理学家程颢、程颐出生于此，为了纪念二位先贤所以改名为二程镇。程颢、程颐兄弟俩年少时师从著名理学家周敦颐，深受其理学思想影响，后来成长为程朱理学的奠基人。程朱理学后来成为南宋、元、明、清诸朝代的正统思想，在中国文化史上具有深远影响。红安“二程”的美名也由此盛传开来。程颢、程颐兄弟祖籍在河南洛阳伊川，因其祖父程y、父亲程曾在黄州府黄陂县为官，所以从祖父辈开始落户黄陂县滠源乡程乡坊（即红安二程镇）。“二程”为政期间，秉持操守，尽职尽责，是北宋政坛著名人物，世称“洛党”。宋神宗时，程颢因与王安石政见不合，遂潜心于学术，建立起自己的理学体系，并与弟程颐开创“洛学”，奠定了理学基础。“二程”在学术上以儒家伦理思想为基础，吸收佛教、道教的思想素养，经过改造建立起比传统儒学更加精致、更加严密、更富思辨色彩的哲学思想体系，终成一代理学大师。后经过四传弟子朱熹的集大成，终成“程朱理学”。历史上关于“二程”的故事有很多，其中学生杨时上门求学的励志故事流传最为久远，杨时也因此成为历史上一心向学的典范，成语“程门立雪”一词也由此而来，成为尊师重道的千古美谈。黄安“三耿”红安县的前身叫黄安县。说起黄安县的由来不得不提一个人，那就是明代著名理学家耿定向。在明嘉靖以前，黄州府版图上是没有黄安县这个县级建置的，设县之前是黄冈、黄陂、麻城三县属地。由于地处偏僻，政令难施，时任户部尚书的耿定向多次上书朝廷建县的必要，最终于明嘉靖四十二年（1563年）御批立县。耿定向也因此成为红安县历史上的重要人物。耿定向不仅是当时权倾一时的朝廷重臣，辞官后还与二弟耿定理、三弟耿定力在家乡黄安创立天台书院，潜心研究阳明心学，后来成为明嘉靖、万历年间著名的理学家。为了纪念耿氏三兄弟的成就，当地人称其为“黄安三耿”，黄安县城曾为其建有“昭代名世”牌坊以示纪念。耿定向纂修的《黄安初乘》书影耿定向，嘉靖年间进士，官至户部尚书。任内为官执法严谨，敢于进谏，推荐人才与弹劾酷吏均不徇私情。辞官后居家乡黄安讲学授徒，被人称之为天台先生。耿定向学宗王守仁，属泰州学派，活跃在阳明后学时期讲学舞台上，针对明朝后期狂禅思潮，保持儒家的立场，以拯救阳明心学为己任，以维护伦理道德为宗旨，注重纠偏救弊，有利于社会风俗的改善，其部分思想主张成为东林学派的先声。耿定向在理学上和李贽同属心学派中的泰州学派。万历九年（1581），李贽应耿定理之邀到黄安讲学论道，两人因理论见解不同而交恶。争论的焦点是“重名教”与“识真机”之别，耿定向重名教而与主流社会融合，李贽重自身性情而与主流社会相悖，两人的学术争论在明清学术界影响较大，在中国思想史、哲学史上十分著名。红安天台山耿定向的大弟耿定理，人称“八先生”。学识渊博而不应科考，不求功名利禄，只重潜心问学，追求自我心性的自得与完善。与李贽志趣相投，成为生死之交。万历九年（1581）李贽辞官，曾借住在耿定理家中。万历十二年（1584）耿定理病逝，李贽作《哭子庸》痛悼亡友。诗曰：“我是君之友，君是我之师。我年长于君，视君是先知。”“从此一声雷，平地任所施。开口向人难，谁是心相知。”两人友情可见一斑。耿定向的二弟耿定力，隆庆五年中进士，官至南京兵部侍郎。回乡后与兄定理、定向在黄安天台山讲学。巨商程栋臣及家族清乾隆以后，黄州府民众在外地经商贸易活动趋于活跃。黄州八属商人以同业公会为纽带，形成规模较大的商业经济势力，遂有“黄州商帮”之称。“黄州商帮”商业活动在民国时期达到鼎盛，主要经营棉花、纱布、粉麦、茶叶、米谷等贸易。当时，黄州帮商业势力最大者有江、吴、程、谢四大家族之说，其中又以程栋臣、程海门、程沸澜家族实力最为雄厚，成为轰动一时的富商巨贾。程栋臣是黄州商帮领袖人物之一，和胞兄程沸澜经营棉花纺织贸易起家，后经营房地产，是当时湖北首富。程栋臣伯父程海门，也是民国湖北著名的资本家，占据了汉口房地产的半壁江山。程家当时富甲一方，成为湖北最显赫的豪富家族。程栋臣，黄安县（今红安县）人。早期在新洲、宋埠经营棉花。后在上海创办“宏庆升”商号。此后以经营棉花贸易为主，与伯父程海门在汉口合办“永福庆棉花商号”，成为汉口最有实力的棉花贸易商号。与英国商人合办汉口和沙市打包厂，创建武昌第一棉纱厂，被称为“湖北纺织工业的缩影”，几乎垄断武汉纺织业。又通过置办购买，控制了武汉三镇房地产半壁江山。1927年建成由重庆至上海的商业网，成为长江流域棉花贸易巨商，汉口最大的资本家。有“湖北首富、中国第七”之说。程家成为当时汉口最有实力的资本家。程栋臣伯父程海门，“黄州帮”商业组织重要人物，湖北著名资本家，与侄儿程栋臣合作棉花贩运生意，经营沙市棉花，兼营陕西与河南的棉花。民国初年，程海门拥有汉口最有实力的棉花字号，和纱厂、打包厂的大部分股权，在汉口有1000多幢房产和几座大楼。红安名人中著名的还有显宦吴琳家族，吴琳是明初著名经学学者，官拜兵部尚书和吏部尚书。其父吴应澍，好善乐施，皇帝御书“西山”二字以示嘉奖。其弟吴琛官拜同知。红安还是全国著名的将军县，在开国将军中有少将戴克林、戴克明兄弟等。（未完待续）监制：秦龙志审核：赵瑞群供稿：张进编辑：吴迪