黄冈人文荟萃，名门望族众多。这些显赫一时的家族或以耕读传家，或以忠孝传家，或以诗书传家，其家族成员都在各自的领域成就了一番作为，受到后世景仰。记录下他们的家世家风、不朽功绩，对研究黄冈名人文化，开展地情教育，服务于精神文明建设都大有裨益。现据史料每县选取一至两个代表性名门望族予以简要介绍，希望给人以启迪。黄冈名门望族──武穴篇◆金德嘉及其家族广济素有“三省七县通衢”之称，是鄂东重要门户和通商口岸，自古经济富庶，教育昌盛，人才辈出。在众多广济名人中，有着“金会元”之称的金德嘉是其中翘楚。金德嘉出生在广济龙坪镇的一个官宦家庭，父亲金之纯是个读书人，曾做过知县，为官清廉。因父亲英年早逝，金德嘉从小就与母亲相依为命，发奋读书。金德嘉15岁时考中秀才，32岁中举人，52岁时参加会试考中第一名。在朝廷为官期间，金德嘉颇得康熙皇帝赏识，称其为国师。金德嘉的长子金启洛也秉承家传，通过读书取仕成为执掌一方的大员，他工作勤勉，捐俸救民，一时堪称为官楷模，受到雍正皇帝的褒奖。金氏一家三代人人做官，个个清正廉洁，淡泊名利。因感其家族德行，清代一朝先后有三位皇帝亲赐了五块旌匾以示嘉奖。金德嘉的故乡龙坪镇也因此有了“会员故里”“廉政之乡”的美誉。金德嘉，清顺治十七年中举人，康熙二十一年应会试名列第一，成为广济县有史以来第一位会元，“金会元”由此得名。后殿试中进士，授翰林院检讨，掌修国史。康熙二十六年，充贵州乡试副考官，广开贤路，开黔中乡举先例。后改任翰林院庶吉士散馆，任编修。金德嘉在翰林院被称为硕儒，与湖北学林名士刘子壮（清代黄冈籍的另一位状元）、熊伯龙齐名。康熙二十八年告老还乡，居家二十年以清贫自守，康熙皇帝褒奖其清正廉洁，曾赐“三楚典型”牌匾。著有《楚东江阁记》《鸿脑洲记》等皆传诵一时。金德嘉的父亲金之纯，字健之，万历四十三年举人。崇祯年间，由醴陵县教谕历官至兴安州知州。任上公正清廉，破流贼有功。金德嘉之子金启洛，康熙二十四年拨贡，补教习，授河北广宗县知县。任上体恤民力，柔心理政，薄赋轻徭。上司加征军需骡马税，金启洛自己出资代缴。因政绩突出擢升为东昌府知府。在任期间，河堤决口，金启洛捐出俸禄救济灾民，三年后因积劳成疾卒于任上。雍正皇帝亲赐“光风霁月”旌匾予以褒奖。（未完待续）监制：秦龙志审核：赵瑞群供稿：张进编辑：吴迪