黄冈人文荟萃，名门望族众多。这些显赫一时的家族或以耕读传家，或以忠孝传家，或以诗书传家，其家族成员都在各自的领域成就了一番作为，受到后世景仰。记录下他们的家世家风、不朽功绩，对研究黄冈名人文化，开展地情教育，服务于精神文明建设都大有裨益。现据史料每县选取一至两个代表性名门望族予以简要介绍，希望给人以启迪。黄冈名门望族──麻城篇◆“荆湖鼎族”──刘氏家族明代麻城素有梅、周、李、刘四大望族之说，其中又以锁口河刘氏最为引人瞩目。麻城刘氏一门自始祖刘梦传至十世刘侗，代代相继，功业不断，是历史上闻名的世家望族，成就了“十代元魁世胄，九封官保名家”的辉煌。据史料记载，明代一朝麻城刘氏家族先后有49人中举，进士有20人，其中文进士17人，武进士3人。文进士有刘从政、刘旭、刘训、刘遂、刘天和、刘淑湘、刘采、刘印⒘跬⒕佟⒘醵场⒘跏靥、刘谐、刘奕、刘钟英、刘承棠、刘伸、刘侗。武进士有刘守有、刘承禧、刘幼堪。因刘氏一门名人众多，功绩显著。天顺年间，明英宗朱祁镇曾御赐“荆湖鼎族”以示嘉奖，是名副其实的名门望族。刘梦，元末明初豪绅，拥众保境安民，颇得人心。明太祖赞赏其才干，授为福建漳州同知。二世刘从政，洪武二十六年中乡试第一，次年中进士，是麻城明代第一位进士。授广东道御史，迁右参议，历官四川、河南、山西，以清廉谨慎闻名三省。三世孙刘训宣德七年举于乡，正统四年中进士，授江苏金坛知县。任内多惠政，生性俭朴，麻城锁口河曾为其树“恩荣”牌坊。四世孙刘仲奇、刘仲辁自幼淳朴好学，弱冠通春秋，景泰四年兄弟乡试同榜中举人。五世孙刘j，成化十六年中举，弘治三年会试第四名中进士，在江西丰城知县任上多惠政，被评为“江右有司第一”。六世孙刘天和，正德三年中进士。湖州知府任上，朝廷考绩“称天下第一”。后督理甘肃屯政有功。出任陕西巡抚，因功晋升为右副都御史。后总理河道治理黄淮水患，著有治水专著《问水集》，因治河有功加官为工部右侍郎。嘉靖十五年改任兵部左侍郎兼右副都御使，总制陕西、山西、甘肃三边军务。因军功加太子太保衔，荫一子锦衣千户，赏银千两。后改任南京户部尚书，召为兵部尚书，督办团练军务。嘉靖二十四年卒，赠少保，谥庄襄。《明史》有传。刘天和门生刘采，嘉靖八年进士，官至南京工部尚书，改兵部尚书。历官四十余年，清介如一。卒赠太子少保，谥端简。麻城曾为其树“尚书坊”牌坊。刘天和雕像六世孙刘淑湘，刘天和堂弟，正德九年进士，授南京兵部主事，后转任北京兵部郎中，升任山西参议、山东学宪副使、四川按察使、广西布政使，再升为直隶顺天府尹。麻城曾为其树有“京兆坊”牌坊。七世孙刘樱刘天和之子。嘉靖元年乡试中举，后中进士，官至刑部郎中。任内执法严明，人不敢欺。八世孙刘守有，刘天和之孙，受祖荫为锦衣卫都指挥使，皇帝贴身护卫亲臣，封太子太傅。麻城曾为其树有“大金吾坊”牌坊。九世孙刘承禧，刘守有之子，万历庚辰中武进士，世袭锦衣卫指挥。罢官后醉心于收藏古玩书画。《三希堂法帖》中最珍贵的王羲之《快雪时晴帖》也曾被其收藏，刘承禧在题跋中写道：“天下书法第一，臣家书法第一，诚稀世之宝也！麻城刘承禧永存珍秘。”王羲之《快雪时晴帖》刘承禧题跋九世孙刘侨，刘守有之侄，晚明重臣。任内严明公正秉公持法，不党附宦官魏忠贤，被削籍。后平反复职，提督东厂，掌锦衣卫事。因功连升十三级，官至太子太傅，左军都督府左都督。十世孙刘侗，晚明重要文学流派竟陵派的代表人物之一，为文反对拘囿格套，主张彻底摆脱摹拟，自抒己意，文风冷峻，词句短奇，笔势峻促，锋颖刻锐，结构严谨。与于奕正合撰有《帝京景物略》，是竟陵派最成功的散文集之一。《帝京景物略》书影◆梅之焕及其家族成语“班门弄斧”一词相信人人皆知，其出处与一位麻城人密切相关，此人即是明代著名诗人梅之焕。一次，梅之焕到采石矶凭吊李白墓，见到游人留下的拙劣诗句觉得又可笑又可气，感慨之余作诗《题李太白墓》：“采石江边一堆土，李白之名高千古；来来往往一首诗，鲁班门前弄大斧”。从此，“班门弄斧”的成语便流传开来。梅之焕出生于麻城当地的名门望族，其家世十分显赫。梅之焕的大伯梅国桢、二伯梅国楼，姑父陈楚产三人是同榜进士，大伯梅国桢是明万历年间的政坛风云人物，二伯梅国楼也是功勋卓著、权倾一时，姑父陈楚产为官清廉，堪称当时官场典范。梅氏一门人人出类拔萃，传为一时佳话。梅之焕，万历三十二年进士，选翰林院庶吉士，后授吏科给事中。后出任广东副使，擒诛豪强酷吏，民服其神。三年后改为山东学政。天启元年任通政司参议，迁太常寺少卿。后任都督院佥都御史，巡抚江西。时值魏忠贤秉权乱政，梅之焕与同科进士杨涟首揭魏忠贤之奸，被魏党削职为民。崇祯帝即位后官复原职，巡抚甘肃，期间恩威并举，招抚蒙古叛军有功。后温体仁柄政，攻伐钱谦益。梅之焕为谦益辩护，再次被罢官归里。居乡十余年，以济民除害为己任，明末农民军转战黄冈，梅之焕结寨自保。梅之焕是明末著名文士，《明史》有传。梅之焕大伯梅国桢，万历十一年进士。初任固安知县，后迁御史。万历二十年，因平定宁夏叛军有功任太仆少卿。后调任兵部右侍郎，总督宣(宣府)、大(大同)、山西军务。在镇三年间，平定西北叛乱，执掌京师西北三镇，集军事、民政、行政大权于一身。《明史》有传。梅国桢与同时代著名思想家李贽交好，曾为其《藏书》作序，梅国桢的女儿梅澹然曾拜李贽为师，两人有一段亦师亦友的动人故事。梅之焕二伯梅国楼，万历十一年进士，选庶吉士、官工部给事中，万历三十七年任遵义军民府参军巡检，自谓“迁楚后裔”。梅之焕姑父陈楚产，万历十一年进士。初任博野知县，清廉公正，百姓称之为“陈青天”，后官至南京户部员外郎。麻城历史上的名门还有“西陵望族”周氏家族，明朝一代先后有42人中举，13人（一说15人）中进士，其中代表人物有周思久、周思敬。有“豢龙世胄”之称的董氏家族，在明代先后有13人中举，有5人中进士，代表人物有董应轸、董天策；有“坝上李”之称的李氏家族，明代先后有11人中举，7人中进士，其中著名的有李正芳、李文祥、李长庚、李中素。其他名门还有毛凤韶、毛凤起、毛钰龙（刘守蒙妻）家族，彭好古、彭信古、彭遵古家族等。（未完待续）监制：秦龙志审核：赵瑞群供稿：张进编辑：吴迪