黄冈人文荟萃，名门望族众多。这些显赫一时的家族或以耕读传家，或以忠孝传家，或以诗书传家，其家族成员都在各自的领域成就了一番作为，受到后世景仰。记录下他们的家世家风、不朽功绩，对研究黄冈名人文化，开展地情教育，服务于精神文明建设都大有裨益。现据史料每县选取一至两个代表性名门望族予以简要介绍，希望给人以启迪。黄冈名门望族──罗田篇◆万密斋及其家族古时鄂东素有四大名医之说，即浠水的庞安时，罗田的万密斋，蕲春的李时珍，武穴的杨际泰。其中，同处明嘉靖万历年间的万密斋，是与李时珍齐名的医学大家，明代就有“万密斋的方，李时珍的药”之说，因医术高明被时人称之为“神医”。万密斋出生于医学世家，从小师从家传。其祖父万杏坡是明代著名的医学家，父亲万筐行医几十年，是当时久负盛名的名医。万氏后代也多继承祖志，其中万密斋的儿女辈中有万邦忠、万邦孝、万邦正、万邦治、万邦宁等十男一女负有医名。孙子辈中万机善治痘症，著有《痘症始终方》两卷，是后代中较有声望的人物。曾孙万达，于清初辑刻《万密斋医学全书》，是万氏子孙中的中兴人物。万密斋家族世代行医，悬壶济世，是备受尊崇的医术世家。万密斋，亦名万全，年轻时为廪生，因科场不得志遂矢志学医。他治学严谨，医德高尚，行医五十多年，以儿科、妇科、痘诊科享有盛誉，在养生保健理论和实践方面独树一帜，誉满鄂豫皖赣，名噪明隆庆万历年间，后被康熙皇帝嘉封为“医圣”。所著《万密斋医学全书》对临床医学具有较高的参考价值，子目有《万氏儿科》、《妇科发挥》等10多种，108卷。其专著《养生四要》对养生保健、预防疾病、优生优育等方面具有独到的见解，他提出的“寡欲、慎动、法时、却疾”的养生理论不仅要比世界卫生组织提倡的“心理平衡、营养均衡、适当运动、戒烟限酒”的养生理念早几百年，而且内涵更全面、更先进、更科学，为“中华养生第一人”。《万密斋医学全书》万密斋的祖父万杏坡，是明代医学家，豫章(今江西南昌)人，擅长儿科痘疹症，以幼科闻名，是万氏家传幼科的创始人。万密斋的父亲万筐，于明成化十六年，为避兵荒行医至罗田县大河岸，遂定居。后行医乡里多年，擅长幼科，其独门绝活“万氏小儿科”远近闻名，著有《痘疹心要》一书。◆余三胜及其家族黄冈文化积淀深厚，民间曲艺繁荣昌盛。“黄梅戏、楚剧、汉剧、京剧”四大戏曲都直接或间接起源于黄冈，形成了“四戏同源”的独特文化现象，而罗田余氏则是京剧历史上的传奇世家。余三胜，是京剧的奠基人之一。余三胜的儿子余紫云，擅长花旦青衣，是著名的旦角名家，位列“同光十三绝”。余三胜的孙子余叔岩，是京剧老生“余派”的创始人。余家祖孙三代人人都是京剧艺术大师，开创了京剧表演和演唱技法，留下了大量的经典作品，为京剧发展繁荣作出了巨大贡献，是备受人民爱戴的艺术世家。余三胜，幼学汉戏，工老生，嘉庆末年赴天津加入“群雅轩”票房。道光初年入北京加入徽班“春台班”，唱老生。道光中期，成为四大徽班之一春台班的台柱，蜚声梨园，同治二年入广和成班。余三胜在汉调皮黄声腔的基础上，吸收入京各地戏曲声腔的有益成分，创造出京剧完整的声腔系统，是京剧创始人之一。道光、咸丰年间，与程长庚、张二奎并称老生三杰或梨园三鼎甲。所擅长的剧目以唱、做并重者为多，如《定军山》《秦琼卖马》等。余三胜儿子余紫云，幼年随父进京，入“景和堂”。余性情和善，嗓音谐润清脆，身材修长，拜梅兰芳祖父梅巧玲为师，学习花旦、昆旦，兼习青衣。14岁登台演出，15岁主演《祭江》《祭塔》《教子》，有“湘裙曳罗袖，红蕖出绿水”之誉。被尊为“青衣泰斗”。余紫云对京剧旦角表演的发展有承上启下的作用，是梅派艺术的先声。其花旦戏《打面缸》《虹霓关》《梅龙镇》等，青衣戏《祭江》《探寒窑》《宇宙锋》《玉堂春》等均极出色。余三胜的孙子、余紫云第三子余叔岩幼承家学，习文武老生，师从老生艺人吴连奎。13岁登台，艺名小小余三胜，被时人视为“神童”。1915年拜谭鑫培为师，成为京剧繁盛时期著名老生演员。余叔岩继承谭派艺术并有较大发展，在发声方法、演唱技巧、吐字行腔上均有独创。20世纪二三十年代，余叔岩与旦行的梅兰芳、武生行的杨小楼合称“三大贤”,与马连良、高庆奎、言菊朋等京剧老生演员被京剧界称为“四大须生”。常演剧目有《战太平》《失空斩》《问樵闹府》《定军山》《状元谱》等。罗田的名人家族还有明代嘉靖胡明庶、胡明通、胡明书三兄弟，三人皆中进士，为官清正，罗田县曾为兄弟三人树有“联璧坊”。有闻名的姚氏家族，参加“戊戌变法”的晚清进士、刑部主事姚晋圻。弟姚晋埏亦为进士，官至户部主事；子姚葵皋，毕生潜心于教育事业，后投身抗日救亡运动。（未完待续）监制：秦龙志审核：赵瑞群供稿：张进编辑：吴迪