人物名片龚一清（1538～1594），字仲和，号日池，义乌县松门里（今义乌稠江街道大水畈村）人。他先后在河南、福建、江西、云南、广西等地做官，官至云南提刑按察使司副使。他一生戎马倥偬，但始终不忘书墨，故而诗、赋甚丰。他在繁忙的公务间隙写出了《经世名言》《宦中散帙》《漫吟录》《和声编》等四部著作和许多诗歌，给后代留下了宝贵的文化遗产。传奇故事龚一清幼时家境贫寒，但父母还是节衣缩食，供他读书。隆庆四年(1570年)，在乡试中，龚一清以《春秋》一文经试，名列第36名。万历二年(1574年)，通过殿试，中三甲第65名，赐同进士出身，授行人司行人。龚一清相貌平平，身材矮小，不逾中人。一双大眼睛炯炯如炬，为人正直无城府，处处以公义论道。时浙东中进士者廖廖无几，有一浙西入仕者常以此讥笑于他。龚一清正色道：“不能以为官的人数来衡量对国家贡献的大小，若光拿俸禄而不为民分忧，人数再多亦属枉然，若能以社稷为重，鞠躬尽瘁，就我一人又何妨？”隆庆六年(1572年)，明穆宗驾崩，由10岁的朱翊钧继位，这便是历史上的明神宗。朱翊钧因年幼无知，朝政大权就落在了宰辅张居正和司礼监宦官冯保手中。当时，廷臣之间互相倾轧，争权夺利，斗争十分激烈。后张居正推行了一系列改革政策，必须派员到各藩王封地落实执行。当时的楚王藩封武昌，骄横无比，廷臣中无人敢担此任。张居正命龚一清出使楚藩。龚一清到达武昌后，秉公办事，从不私自进出王府，致使楚王无孔可入。从他所作的《渡江次水月楼独眺》诗中可以看出他当时那知难而进、稳把航向的思绪心态，诗曰：驰驱周道早知秋，秋去还吟最上楼。帆影纵横云片片，树声南北水悠悠。孤怀天表空元梵，两眼尊前稳白鸥。最喜金山金炼石，烟涛无际独中流。万历十年(1582年)，龚一清守孝期满回京复职，被擢升为河南道监察御史，巡按河南省，察民情、整吏治。其时河南信阳府有一渡口艄公，为人霸道。每有客搭渡，终至河中泊船勒索重金。若有不给者，即施以拳脚棍捧打入水中。附近百姓都谈渡色变，称之为“强盗渡”。适值龚一清巡按到信阳，于暗访中查得此事，决心要为民除害。龚一清扮作过往客商去搭渡。船至河心，艄公照常泊船勒索重金。龚一清一边付钱一面问道：“你这样做，万一碰上个当官的怎么办？”艄公说：“不妨，当官的不是骑马就是坐轿，前呼后拥，岂能不知？”龚一清说：“要是当官的一不骑马二不坐轿，而是微服私访呢？”艄公大大咧咧地说：“大不了一死。”这艄公原以为当官者不会心系黎民而私下暗访的，故出此狂言。谁知他却偏偏碰上了微服私访的龚一清，也是他劫数难逃。龚一清回到府衙后当即命捕快将艄公抓获归案，并公开处以极刑。观者如云，无不拍手称快。万历十一年(1583年)，龚一清被差巡按福建。因他使武昌、巡河南，秉公执法，清正廉明已名闻遐迩。致使福建的贪官污吏望而生畏；流寇、盗贼闻而逃匿。仅一年，福建的吏治就为之一新，民风也为之好转。万历十二年(1584年)，在确定王守仁是否应该入祀孔庙这个问题上，龚一清因坚持入祀而得罪了权奸，从而注定了他一生都不能列于朝廷，而只能戎马倥偬于边陲的命运。万历十三年(1585年)，朝廷再度命龚一清巡按应天(今南京)、安徽省的池州(今贵池)一带。因屡有政绩，旋即提升为江西承宣布政使司左参议。万历十六年(1588年)，龚一清调任广东提刑按察使司副使兼南韶分巡道。龚一清秉公执法，事必躬亲，整吏治、安民生。由于他过于刚直，因而得罪了不少地方上的达官贵人。这一来，龚一清成了朝里朝外贪官污吏的眼中钉。他们上下串通一气，利用卑鄙的手段弹劾龚一清，龚一清被贬职回京听用。对于贬职，龚一清心态平和，他始终认为自己的所作所为是正确的，这在他得到被弹劾的消息后所写下的《闻劾报口占》一诗中可作出佐证，诗曰：“谭知岂必尽嘘扬，生我还须药石良。多病挂冠劳晓梦，希时怀宝热中肠。菜阶五采斑烂色，荆砌千章碧落光。感荷一封完朽质，悠悠吾道付沧浪。”在龚一清卸任离开南韶时，南韶的父老乡亲涕泪满面，匍匐于地，夹道送行，还自发立碑于道，记载他的功德。龚一清回京后，广西右江、怀远等地盗寇作乱，十分猖獗，连官员也不敢留在府衙而躲避于他地。致使城邑荒芜，民不聊生，告急文书如雪片般飞向京城。万历十八年(1590年)，龚一清奉命出任广西承宣布致使司参议，分守右江。龚一清到任后就发布剿寇告示，开展了大规模的剿寇。他在盗寇经常出没之地设立了几十个堡垒遥相呼应，形成犄角之势，一堡报警，全部围歼，有效地抑制了盗寇的猖獗之势。龚一清趁热打铁，立即着手修复城邑，要官员们迁回府衙理事，大大稳定了军心、民心。经过两年的努力，终于平定了右江一带的盗寇之乱，使乡民得以安居乐业。万历二十年(1592年)，龚一清功著升为云南提刑按察使司副使。右江百姓闻讯，男女老幼都到两台衙门痛哭哀号挽留，久久不肯离去。两台衙门向朝廷奏称：右江多事，一日不可无龚一清。要求龚一清继续留在广西右江任职。鉴于实际情况，于是朝廷下旨龚一清仍兼任防守右江之职。龚一清虽身居高位但从不仗势欺人，他余财无多，仍捐资办学，建造宗祠。现义乌稠江街道大水畈村还存有一幢明代建筑察院厅，系龚一清为官时的府第，已被义乌市政府公布为文保单位。?文章来自《浙中新报》2018年2月5日第9版谢谢阅读end