一个承载着梦想重量的名词再有不到24小时，2018年高考就将拉开大幕！即将迎接人生第一次大考的考生们，此刻已进入冲刺阶段。在紧张的复习之外，考生还应该注意什么？考前应该吃些什么？考试当天一旦有突发状况，应该如何应对？仔细看下面都能得以解决！6月7日9:00―11:30语文15:00―17:00数学6月8日9:00―11:30文科综合/理科综合15:00―17:00外语（有外语听力测试内容的应安排在外语笔试考试开始前进行）①2B铅笔2-3支或2B自动笔1支，笔芯1盒；②0.5毫米黑色墨水签字笔2-3支；③橡皮擦1块；④三角板2个（45度三角板和30、60度三角板各1个）；⑤透明文具盒或包装袋1个。特别要注意：考生可根据实际需要，按照文具清单适量减少相关文具，但不得增加数量及品种、不得携带规定以外的文具。进考场后发现忘带文具：立即向监考来时报告，切忌相互之间自行传递。考点篇今年我市共有10692名考生报考，设市直、文登、荣成、乳山4个考区，共8个考点366个考场。市直设：威海一中（东、西校区）、威海二中（南校区）两个考点；文登设：文登新一中、文登一中两个考点；荣成设：荣成三中、荣成实验中学两个考点；乳山设：乳山一中、乳山二中两个考点。天气篇根据中国天气网的预报今年高考的这两天天气以晴/多云为主但稍微有点热最高温达到了29℃一定要注意防暑、防晒交通篇为切实做好今年我市高考的交通安全保卫工作，确保我市高考顺利进行，高考期间将对部分道路实施交通管制。现通告如下：关于高考期间威海部分道路实行临时交通管制的通告根据《中华人民共和国道路交通安全法》规定，威海市区的文化路（古寨东路至古寨西路）、上海路（海滨路至青岛路）在6月8日下午2:30―3:30高考英语听力考试期间，实行交通管制，禁止机动车辆通行。此外，威海城区179辆出租车也将在高考期间作为“高考应急车”自发的为考生提供应急运输服务。资料图据悉，这些高考应急出租车将在城区各考点待命，为出现突发或紧急情况的考生或家长提供乘车服务。同时各出租车公司还将引导出租汽车驾驶员自发地在车辆显著位置张贴“高考义务服务车”标志标识，在营运过程中遇到持有高考准考证件的学生或家长提供优先服务、免费服务。此外，高考期间威海市将暂停开业庆典审批，并杜绝开业庆典燃放鞭炮和室外演出。考点周边禁止出现噪声污染，严格规定各考点周边经营业户的营业时间。要求学校附近音像店音响在高考期间不得开放，所有建筑施工工地在高考期间停止施工。据悉，高考期间威海市城管执法局将高区文化中路、一中、新闻大酒店周边；经区上海路、青岛路、海滨路；二中南校区、汽车站、豪业圣迪周边等作为重点整治路段和区域，进一步加强日常执法管理，确保考场周边市容洁净美观，无噪音扰民、无占道经营、无流动推点、无暴露垃圾等现象。威海城管执法局还将按照高考的时间节点对一中（东西校区）、中（南校区）周边进行全时段执法巡查，禁止流动点在考点门前经营，禁止在考点周边使用高音喇叭，禁止三轮车停放在考点门口。同时，加强对其它重点路段和区域的管控，及时发现和处置擅自占地宣传、占道流动摊贩和使用高音喇叭招揽顾客的违法违规行为。饮食篇//////////////////////5月20日前，市食品药品监督管理局对我市25家考点学校食堂进行全面检查，重点围绕食品原料采购查验、加工操作关键环节控制、餐饮具清洗消毒、从业人员健康状况以及食品添加剂、食品留样管理等为重点内容开展检查。//////////////////////考试期间，食药监管部门还将安排18名食品监管人员进驻9家高考考点，进行食品安全监管，对学校食堂饭菜加工、制作全过程现场进行指导和监督，保障考生考试期间的食品安全。赴考有细节虽说不像古代“进京赶考”一般繁琐，但是考生们到了赴考的时候，也是需要注意以下细节的：步行至考场的考生：行走速度一定要慢，快了会造成慌乱的感觉，直接影响进入考场后的心理状态。骑单车的考生：考前一晚须检查车辆。赴考路上一定要集中精神，注意行驶的车速。若遭遇下雨天气，尽量不要骑单车赴考。准备乘私家车去考点的考生和家长：要充分考虑到考试当天的情况――停车位可能会很少。因此，建议家长把孩子送到考点后先迅速离开考场周围，以免造成拥堵，或改乘其他交通工具。考生在每天赴考点前：要细致检查两证和考试用品是否准备妥当，是要适当提前出发，预留足够的时间，防止因故耽误考试;是要按准考证上各科目的考场、座位号参加考试;是要根据当天天气情况做好相应准备，必要时可多准备一套更换的衣物，防止因天气等原因耽误考试，确保安全顺利赴考。考生在赴考过程中如遇突发事件怎么办?首先应保持冷静，并立即主动向家长、班主任或有关部门寻求帮助，确保准时到达考点，顺利参加考试。特别提醒考生出行小心，注意交通安全，要选择适当的交通工具，步行过路口要遵守交通规则。忘带准考证怎么办?万一考生到了考点门口才发现忘带准考证或身份证，或者赴考途中准考证、身份证被偷或者丢失，怎么办?应立即联系家长送证并向班主任或考点工作人员报告，寻求帮助。别忘特别的一大招每年高考，警察蜀黍都会帮助一些心大的学生和家长解决不少难题。这样的意外最好不要发生，但有问题也别忘了求助。请把这条微信转给参加高考的考生！祝愿所有考生都能取得一个满意的成绩！加油！来源：综合大众网等整理编辑：李小果