第八届敦煌行・丝绸之路国际旅游节第八届敦煌行・丝绸之路关于天水首届国际甜品美食嘉年华重要通告关于佳・水岸小镇伏羲工坊舌尖上的天水第29届中国天水伏羲文化旅游节非遗展演佳・水岸小镇伏羲工坊舌尖上的天水暨天水首届国际冰淇淋美食节重要通告2018佳・水岸小镇伏羲工坊舌尖上的天水暨天水首届国际冰淇淋美食节，将于6月18日盛大开幕，出示此文，10万元美食通吃蝗城派送.文中有惊喜～甘肃・天水伏羲工坊舌尖上的天水暨2018天水首届国际冰淇淋美食节高逼格“城市盛会”全民的“美味狂欢”传统与现代的“美食碰撞”6月18日盛大狂欢?时间：6月18日-6月25日地点：天水市秦州区佳・水岸小镇入场前必备！伏羲工坊舌尖上的天水暨2018天水首届国际冰淇淋美食节通吃券免费送！只要您随手一晒到盆友圈，让更多的人知道，即可在服务台领美食通吃券。更多惊喜查看评论区千呼万唤的伏羲工坊舌尖上的天水暨2018天水首届国际冰淇淋美食节，历时三个月，盛邀天水守艺人及全国具有版权的节庆团队，携手各路网红美食家，超100+星厨美味本期小编带大家走进天水首届国际冰淇淋美食节下期将带大家领略伏羲工坊那些咱老天水的传统美食快来看看本届伏羲节活动到底有多给力吧！！五星品质殿堂级大咖倾力呈现五星服务贴心周到，热情待客环保主义整洁卫生，打造全新用餐体验"吃遍全球冰淇淋&国际美食"-不用出国就能吃遍全球甜品、国际美食-50多家国际甜品、200多款美味，涵盖冰淇淋、蛋糕、寿司、奶盖茶、甘草水果、面包、热狗、玉子烧cupcake、马卡龙、棒棒糖、麻酱凉皮、肉夹馍、猪肉脯・・・万国风情，一站式吃遍全球甜品！请注意！先来看看那些独具风格的甜品+冰淇淋馆吧！本活动系国内首个拥有自主版权的美食节系列巡展活动，引进了国内外多种网红甜品，现场还为大家准备了游艺区，让大家在嗨吃的同时，还能享受有趣的活动体验！来瞅瞅本次冰淇淋节到底有哪些好吃的！燥起来吧，一连7天！这里不仅有来自西班牙的油条冰淇淋，也有来自意大利的米其林分子料理，还有火遍朋友圈的煤球蛋糕・・・各种美味，让你停不下来~火遍韩国的乌云冰淇淋，目前国内还少见哦把你的心，我的心，圈成爱的甜甜圈～超萌冰甜点，惹人怜爱呀~来自意大利！哥吃的不是煤球，是蛋糕，2017爆款上市中国创新传统甜食，红烧肉冰糖葫芦，求阴影面积来自香港的分子雪糕，好吃还养颜～香港鸡蛋仔冰淇淋・・・・・・还有更多甜品美食，6月18日惊喜上线哦！如炸弹甜甜球、椰子冰淇淋、老妈豆花最新福利！！！伏羲工坊舌尖上的天水暨2018天水首届国际冰淇淋美食节10万元美食通吃幻夥阉停≈灰晒圈24小时就可以获取门票一张，现场服务区领取！（怎么晒，看评论区）对了！现场还有甜甜派对+撒野游艺助阵这场属于天水人民的城市狂欢?：泰芒了就是它，火爆了整个“吃货圈”！芒果控有福了，它就是水果饮料甜品界的网红。芒果够大只，够重，够饱满，多肉！所有泰芒都是现做，新鲜到爆！30厘米长的薯条，你吃过没有~欧洲手工现做冻酸奶，配上巧克力和水果～超酷暗黑冰淇淋，握在手上你敢说不酷？西班牙Smile小油条，吃成了微笑的模样~哥吃的不是毛巾，是蛋糕，2018爆款上市碳烤棉花糖，好吃得不要不要哦~新鲜椰汁椰肉现做椰子冻，清爽甜蜜一整天~充满少女心的樱花水滴冰淇淋绝对是2018撩妹神器！还有各种特色冰淇淋等你来发现彩蛋，称霸朋友圈！特色糖球儿本届冰淇淋美食节还引入了童年美食糖球儿也就是我们小时候很喜欢吃的冰糖葫芦我们小时候吃的只有山楂做的但是现场我们能看到各种各样的材料可是传统与现代碰撞的结晶此外，我们还可以在现场观摩手工艺人现场制作各种糖制品重温并传承传统文化手工艺大好时光，快约上小伙伴一起来参加吧~人这一生有两样东西是抢不走的一样是吃进肚子里的美食另一样是藏在心中的梦想作为一个有梦想的吃货，怎么可以错过吃吃吃一起嗨成一个小胖纸！更多福利，红包进群领取国际冰淇淋美食节招聘40-50名兼职，6.18-6.24日要求身体健康（有健康证优先，年龄18-38，工资100，上午九点-晚上十点，压第一天工资，以后日结。工作简单，主要给老板打下手，卖小吃。中午晚上管饭。做兼职的朋友可以扫码进兼职群等通知重要的事情再说一遍！伏羲工坊舌尖上的天水暨2018天水首届国际冰淇淋美食节门票免费送！只要您随手一晒到盆友圈，让更多的人知道，即可在服务台领美食通吃券。（具体怎么领取？请看下方留言区）最后附《本次活动逛吃攻略》盛会时间：6月18日至6月25日营业时间：上午9:00-晚上22:00盛会地址：天水秦州区佳・水岸小镇自驾线路：导航至佳水岸小镇即可公交路线：24路终点即可到达咨询热线：0938-8350264招聘兼职：18671887066巡展电话：18695128111（场地要求：景区、大型文旅综合体）文末欢迎大家留言互动哦～找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”