1.山东泰山玉2.山东昌乐蓝宝石3.山东蒙阴金刚石4.河北橄榄石5.河北宣化玛瑙6.山西玉髓7.北京京白玉8.内蒙古佘太翠玉9.内蒙古筋脉石10.内蒙古阿拉善玛瑙11.内蒙古戈壁石12.内蒙古东部巴林石13.内蒙古海蓝宝石14.内蒙古钙铁榴石15.辽宁岫岩玉16.辽宁阜新玛瑙17.辽宁抚顺蜜蜡18.辽宁河磨玉19.辽宁丹东绿冻石20.辽宁北票战国红玛瑙21.辽宁宽甸丹硅玉22.吉林蛟河橄榄石23.黑龙江红宝石24.黑龙江蓝宝石25.黑龙江苔玛瑙26.河南省独山玉27.河南汝阳梅花玉28.河南密玉29.河南洛阳牡丹石30.河南国画石31.河南淅川虎睛石32.湖北省绿松石33.湖北孔雀石34.湖北菊花石35.湖北百鹤玉36.湖北玛瑙37.江苏东海水晶38.江苏六合雨花石39.浙江黄蜡石40.浙江青田石41.浙江昌化石42.湖南桃花石43.安徽六安玉44.安徽黄山玉45.安徽金星石46.安徽虎眼石47.安徽灵璧石48.安徽霍山玉49.安徽太湖玉50.安徽金沙菊花石51.福建寿山石52.福建明溪蓝宝石53.福建乌山锰铝榴石54.台湾丰田玉55.台湾红珊瑚56.台湾桃花玉57.台湾蓝宝石58.台湾白玉髓59.台湾绿玉髓60.台湾蓝玉髓61.台湾珊瑚玉62.广东台山玉63.广东广绿玉64.广东孔雀石65.广东黄蜡石66.广西柳州草花石67.广西桂林鸡血玉68.广西大化彩玉石69.广西太古石画70.陕西墨玉71.陕西蓝田玉72.陕西旬阳鸡血石73.陕西珊瑚玉74.陕西米仓山汉中玉75.陕西洛南紫绿玛瑙76.甘肃酒泉玉77.甘肃武山鸳鸯玉78.甘肃兰州七彩石79.青海玉80.青海桃花玉81.青海岫玉82.青海墨绿玉83.青海昆仑冻84.新疆彩玉85.新疆戈壁玉86.新疆碧玺87.新疆金丝玉88.新疆和田玉89.新疆玛纳斯碧玉90.新疆丁香紫玉91.新疆东陵玉92.新疆绿松石93.新疆阿拉善玛瑙94.新疆桃花玉95.新疆海蓝宝石96.新疆青白玉97.新疆国画石98.新疆金绿柱石99.西藏紫水晶100.西藏象牙玉101.新疆玉髓102.新疆荔枝冻103.四川会理岫玉104.四川孔雀石105.四川凉山南红106.四川雅安绿冻石107.四川大凉山黄冰玉108.四川平武海蓝宝石109.四川旺苍蓝纹玉110.贵州贵翠111.贵州罗甸玉112.贵州猫眼石113.贵州鸡血石114.贵州紫玉髓115.贵州紫袍玉116.云南麻栗坡祖母绿117.云南绿柱石118.云南绿冻石119.云南保山南红120.云南龙陵黄龙玉121.云南托帕石122.西藏天珠123.西藏玛瑙124.西藏仁布玉来源：矿业在线推荐阅读地学科普图文丨20个特色陨石坑～【福利】5000本地质电子书免费送送送！图说丨中国38亿年全球最大金矿、煤矿、铁矿、铜矿，究竟哪个最值钱？当地球脱去外衣……冒死拍下火山爆发现场一线图，他们自称岩浆追逐者...生活在可可西里揭秘！新疆罗布泊是如何成为无人区的？趣闻！清朝采矿那些事儿~史上最完整中国古代矿业史，没有之一！原来国界线这么有意思！真是大开眼界最全“地球之最”，你知道几个？超震撼！太阳“死亡”时什么样？23座叫“李白、鲁迅……”的外星球环形山“私奔”到月球？等等，你了解月球吗？给地球做“心电图”?太不可思议了地球日丨世界各地公益广告震撼创意背后令人深思关于神秘的天外来客，这些真相你都知道吗？古代地图是怎样“画”出来的地下水是单纯的H2O吗？荐读丨南极中山站的三十天微结构告诉你2亿年前的昆虫啥颜色破解2.5亿年前的“谋杀案”超罕见！“科学”号在麦哲伦海山发现“珊瑚林”奇景页岩气竟与恐龙时代火山灰有关罕见半球型岩浆喷发引关注全球最贵金属！一斤相当于300吨黄金！盖茨也只能买4斤邮票上的金伯利岩和金刚石推荐丨温泉是怎样形成的新鲜！来自寒武纪的化石界“费列罗”地球是个丑土豆吗?土地爷爷也是醉了中国这个洞问鼎“亚洲第一长洞”！（附科考新发现）2018年十大黄金储备最高的国家中国排第几？这项比肩万里长城的古代伟大工程，你知道吗？牛！这块“海绵”功能真了不起1分钟掌握我国173个矿种！早看懂早进步地质人实用口诀，值得收藏！地球之水从哪里来……地质旅行中国65家地质博物馆，儿童节好去处～青藏高原的诞生、变迁及文明演化！七彩张掖是如何形成的？这个水火交融的神迹，你一定要去看看！最新名单！我国世界地质公园增至37个这七大绝美丹霞景地，你去过几个？全球最震撼自然奇观，不可思议的地球超能力！视频+高清图！地球上最深和最古老的湖，美成人间仙境史上最美地质旅游：穿越玻利维亚，遇见“天空之境”直击全世界最令人腿软的几块石头，最后一个却……雅丹地貌奇观――和丰震撼!揭秘全球14个最古怪的地方……资讯聚焦6月最美旅行地！第1名让人心神向往~7018米！我国深部钻探创四项世界纪录！“臭名昭著”的地质师和矿老板，被好莱坞拍成电影！自然资源部办公厅关于开展2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日活动的通知自然资源部、生态环境部、国家林业和草原局，管理边界如何划分？《工矿用地土壤环境管理办法（试行）》8月起实施重磅！2017中国土地矿产海洋资源统计公报发布图解！中国自然资源大格局思考：地勘单位改革的几条出路!十年前的那一刻，你在做什么？地质人注意啦！5-12月，这些重要考试别错过超过六万亿的市场在等着，准备好了吗？事业编招聘54人！天津华北地质勘查局所属事业单位招聘公告搞矿的注意啦！5月起，这十条环保新规正式实施！自然资源科普产业联盟成立！史无前例！美国去火星搞地质钻探啦！地质类4大奖项，报名通道开启！新版《矿产资源勘查许可证》、《采矿许可证》先睹为快高薪诚聘！50万年薪求地质、营销、计算机专业人才！关于五四青年节，这篇值得看一下世界矿业巨头22亿打造的机器人军团！尚未发现的自然现象北极冰层现奇怪孔洞中国国土面积最大的地级市那曲地区撤地设市解决北京户口和编制！一大拨最新教师招聘信息来了6个动图看开局：一季度中国经济亮在这儿！如果可以，我希望在这家特色书店遇到你科研人员必看！国务院常务会重大决定9项行业标准报批稿公示国务院新机构密集挂牌开局工作办了哪些大事？聚焦2018全球科学大游行杭州被列为多要素城市地质调查示范城市自然资源部2018年部门预算公开情况说明11个新组建部门机构挂牌全部完成“北京人”发现100年全球市场中的铜、铅、锌、镍矿走势自然资源部正式挂牌注意！一大波最新招聘信息来袭重磅！国家“拔尖”培养计划，地质专业榜上有名！葛利普墓：美籍地质学家长眠燕园人类看到一百四十亿光年外恒星电影《红山雨》地大首映反响强烈又一国之重器正在研发：央视首次揭秘引力波“天琴”计划黔东探获我国首个特大型富锰矿床一文读懂国务院机构改革方案陆昊当选为自然资源部部长地学院士张弥曼获2018年度“世界杰出女科学家奖”我国地质资料数字化率超99%京城特色书店：大地书院……新鲜杂谈分享让人幸福的25张图，向劳动者致敬！生活中无意间发现的巧合，却美好的如同大师级画作…五一刷爆朋友圈的大片要这么拍！跟随《兰戈Rango》去看看，这灾害是不是触目惊心~在南极谈恋爱是怎样一番体验？周末想去哪？地质妹子带你玩儿点不一样的~0.6m！这座最小网红“山”萌翻了！厉害了，我的地质！这部影片get到哪些爆燃地质地貌？思想的盛宴――首届中国新闻出版业智库高峰论坛闭幕……