你观察过公园吗？不是路过，不是饭后百步而是从自我及熟人社会中抽离出来，去观察公园与他者的关系哪个公园最接地气？哪个公园最受网红青睐？哪个公园最宠物友好？是什么影响了公园？历史、区位、颜值or空间特点你在公园会做什么？你周围的人又在做什么？你了解公园吗？它有着什么样的过去？与“空间殖民主义”“公民意识的觉醒”又有着怎样的关系？是什么让大爷大妈在人民公园的相亲party开得如火如荼，而一公里以外的静安雕塑公园又是另一番景象?雕塑与景观如何共融？你能想象城市公园的下面隐藏着变电站吗？一江之隔，位于黄浦江两岸的公园会有哪些差别？公共空间如何与防汛完美结合？湿地净化是伪情怀，还是真生态？公园，真的能成为一座城市的名片吗？垃圾的填埋场、流浪汉的根据地，大师笔下的远香湖公园是否也难逃城郊宿命？建筑公园，是设计师们的狂欢还是另一个战场？公园，对你意味着什么？你真的了解它吗？本次CityHunter活动选取城市中最日常的公共空间――公园刷新你对公园的认知和50个各行业的年轻人一起“逛公园”，会是一种怎样的体验？亨特指南CityHunter公园探秘指南等你来拿！里面有秘密哦如果你是一个城市探秘的新手，对历史、文化、设计知之甚少，只要跟随“亨特指南”的指示就能收获颇丰！如果你是城市探秘的资深玩家，好奇、好问、有脑洞，那么带上你、带上笔，解锁魔都公园不在话下！本次城市亨特（CityHunter）活动风格年轻化，较适合于20岁-30岁的设计专业学生、年轻设计师以及任何对设计文化、城市文化、上海人文历史感兴趣的朋友。考察路线目标公园从南到北，从老城到新区黄浦公园|黄浦区人民公园|黄浦区静安雕塑公园|静安区徐汇滨江公园|徐汇区世博公园|浦东新区后滩湿地公园|浦东新区远香湖公园|嘉定新城技能升级深度讲解，头脑风暴从历史、政治、人文、设计等角度深入探索7个不同类型的上海城市公园与50个来自各行业的年轻人进行头脑风暴，一次思想盛宴加入亨特群，第一时间get各个城市趣闻，设计资讯，潮流热点，优先参与之后CityHunter组织的活动大巴全程跟随，节省时间活动时间：6月2日费用：128元含当天导览费用、全程车费、矿泉水、亨特指南、CityHunter纪念笔记本；活动开放名额50位，报完即止，以报名先后次序决定；午餐时间较晚，请自行准备食物充饥活动当天步行超过10公里，请舒适着装，自备笔讲解人介绍：唐海培2014年10月―至今奥雅品牌传媒中心高级经理2013年8月―2014年10月HASSELL主创设计师2008年11月―2013年7月北京土人景观与建筑规划设计研究院项目负责人扫码进行活动报名报名成功后请添加城市设计社群管理员微信：ohmrcity,加入亨特活动群CityHunter公园解密指南囊括了上海各个时期的7个公园，这条看上去普通的线路串联起了上海近现代公园发展的关键案例：从殖民主义与民族主义的纠缠中挣脱，中国人一度给公园富赋予了太多政治意义。跳出黄埔公园和跑马场改造的人民公园的厚重历史，新世纪的中国公园终于明白其本质，更系统化的体系与廊道，更注重场所精神的，更尊重场地记忆，以及呼唤乡愁与田园设计手法正被广泛认同。但时代的挑战始终严峻，高歌奋进的新城建设，遗留下一大堆值得我们深思的新区开发的建设难题。亨特们，正在路上！从外滩公园到黄浦公园，上海百年变迁史外滩公园黄浦公园的前身是外滩公园，建于同治七年（1868年），是中国第一个现代意义上的公园，它的意义不仅在于娱乐大众更促进了上海市公民意识的觉醒以及现代民主精神的勃发。“华人与狗不得入园”的标语更进一步激发起上海民众的民族自尊心及对各项公民权利的追求。现在的黄浦公园是在原外滩公园的基础上经过多次改建而成的，1996年被上海市人民政府命名为“青少年爱国主义教育基地”。从外滩公园到黄浦公园，不仅仅是公园史，更是上海城市的变迁史两位外国朋友经过浮雕墙时，嘴里说着“fightforfreedom"公园里休息的市民人民公园，最接地气的城市公园？解放后,上海市人民政府提出“为生产服务,为劳动人民服务,首先是为工人阶级服务”的总体建设方针,改建、新建一批公园,其中影响最大的有跑马厅北半部改建的人民公园。相亲角而如今的人民公园在当代的语境下植入了新的功能，英语角、相亲角在周围市民的日常需求中应运而生，这是不是也是空间自下而上的一种组织形式？人民公园为什么能成为最接地气的公园？与空间以及地理位置有什么关系？静安雕塑公园，上海市中心唯一的专类雕塑公园作为以雕塑为核心要素的专类公园，雕塑公园中雕塑与景观空间的关系处理尤为重要。那么上海静安雕塑公园是如何来处理雕塑与景观空间的对话与互动关系的呢？徐汇滨江公园，上海的CORNICHE借鉴国际一流滨水区开发经验，汇聚全球卓越水岸开发智慧，遵循“望得见江、触得到绿、品得到历史、享得到文化”的开放空间设计理念，西岸开发伊始即注入“上海CORNICHE”的特色概念，致力于打造可以驱车看江景的林荫大道和充满活力的滨江开放空间。从90年前东亚第一航空港龙华机场的跑道到现在的带动区域发展的滨江景观带，徐汇滨江公园究竟有哪些亮点？后滩湿地公园，城市里的乡土记忆后滩公园的核心设计理念是将景观作为一个生命的肌体，设计一个活的系统，为城市提供全面的生态服务，包括生产和吸收碳排放、调节自然过程和净化被污染的土地和水、提供乡土物种栖息地,同时传承文化、审美启智。世博公园，如何让公园带动新区发展？本世纪八十年代，上海社科院组织过一个班子研究世博会方案，当时的选址位于浦东花木公社，经过90年代十多年的发展，花木公社已经发展成为浦东新区的行政中心。1999年，上海向国际展览局提出申办世博会，就意识到在花木地区的选址已不可能给世博会，要研究新的选址。几经辗转有了现在的世博公园，从选址到设计，里面又隐含着哪些故事？远香湖，被遗弃的城郊公园？远香湖位于嘉定新城，是上海西边最大的人工湖。远香湖与上海F1赛车场分布于新城中轴的两端，赛车场的赛道形状设计成一个“上”字，而远香湖的形状则设计成一个“海”字，从高空俯瞰，呈现出“上”、“海”两字。但由于种种原因，如今的远香湖公园基本处于半废弃的状态，远离市区的公园要如何才能焕发新的生机？CityHunter公园解密指南第一期活动概览学生、城市文化爱好者、设计师等来自各行各业的亨特们从全国各地汇集上海。在一天的时间里我们不仅锻炼了身体、收获了知识，更重要的是认识了一群有趣的人。May12th8:00黄浦公园May12th9:00人民公园May12th10:00静安雕塑公园May12th13:00徐汇滨江公园May12th15:00世博公园May12th16:00后滩湿地公园May12th18:00远香湖公园捕获一群勤奋的亨特亨特们的感想？Q1：为什么参加这次活动亨特1号：对本次活动的“公园”主题感兴趣亨特2号：觉得这个活动的形式很有趣，想参加亨特3号：对本次活动的整体考察线路感兴趣Q2：对本次活动讲解的满意程度亨特1号：☆☆☆☆☆深入浅出，生动有趣，灵活多样亨特2号：☆☆☆☆讲解之前还是做了大量的准备工作，这个值得赞扬~就是人多的时候，后面的同学可能听不太清楚，是否在关键区域停留一下，做更为清晰详细的讲解？亨特3号：☆☆☆☆设备原因，还是需要靠近才能听清亨特4号：☆☆☆☆☆以前考察公园可能就是自己看到了文本然后自己一个人跑过去看看，对场地的解读可能就只是自己片面的看法，有了导游的讲解，能知道很多在自己目前阶层无法轻易解读的设计和对公园的理解，让我对考察项目有了更多的成长，所以我很喜欢此次的考察活动，感谢?亨特5号：☆☆☆☆大方面的切入点还有整个思路的连贯非常非常非常棒！希望下次能有更多小的设计手法掺杂进去亨特6号：☆☆☆希望有侧重点的讲解，说的深入一下，下次可以先发个各个景点的介绍，让大家知道大致情况。配上浏览路线图，并标注重点区域，这样逛的时候有取舍。亨特7号：☆☆☆☆☆不仅了解到设计本身还了解到设计背后的故事亨特8号：☆☆☆☆☆人都很nice！！！Q3：对本次活动的工作人员以及行程安排的满意程度亨特1号：☆☆☆☆☆体贴周到，细致入微，服务到家亨特2号：☆☆☆☆有雨还有雨衣，细节加分，领队和讲解都非常辛苦。亨特3号：☆☆☆☆☆内容很充实亨特4号：☆☆☆☆☆工作人员的时间观念很好，讲解也到位也有系统性，唯一一点稍有不满的是大巴司机在第一次上车时让大家等太久，回程的位置不是很满意，不过话说回来能有大巴师傅帮忙接送到各个公园也是挺好的安排了.亨特5号：☆☆☆☆请！一定要点一下人数！今天被无情的落在了人民公园！亨特6号：☆☆☆☆工作人员很辛苦，下次能带上一顿饭就更好了。一起吃饭?。亨特7号：☆☆☆☆☆及时协调亨特8号：☆☆☆☆☆每个地方的聚集点明确一点，最后可以有个合照啥的，留个纪念非常感谢亨特们的反馈，在下次活动中我们一定会努力改进！亨特大合照城市亨特（CityHunter）隐秘的都市年轻人组织，以心理年龄衡量入会标准热爱城市，品位独到，他们对城市了如指掌设计师？不，他们比设计师更加懂得潮流的意义可能是吃货，可能是“八卦”先锋，可能是建筑Geek他们是城市文化的捍卫者，也是颠覆者他们好奇、观察、发现、挖掘他们是CityHunter，他们不是看客他们是城市事件的当事人！扫码进行活动报名报名成功后请添加城市设计社群管理员微信：ohmrcity,加入亨特活动群也可在文尾点击阅读原文报名点击图片，查看CityHunter往期活动本文是城市设计原创编辑的内容，如需转载请注明出处。了解转载规则请在后台回复“转载”。城市设计已加入“维权骑士”(rightknights.com)的版权保护计划。了解更多城市设计的报道资料，请在后台回复“搜索”，调取城市设计号内搜索页面。查看更多我们的原创文章点击诶？你啷个插队哦|视频攀枝花，一个胜天半子的城市买500G设计素材不如学一门整理大法|碎片时代生存指南去重庆！重建你的空间观|直辖20年迪拜这座会跳舞的大楼就连弗兰克・盖里都甘拜下风！高铁站再没有换乘通道我就不坐了！[城市设计]是由一批资深专家团队运营，可开展城市规划、城市设计、景观设计、旅游规划、公共艺术的投资咨询与综合发展。旨在以新型城镇化带动社会与经济,文化和生态的全面协调可持续发展。业务洽询张先生/17811898598媒体合作唐先生/18601077014