设计咨询总部：13146012892梁工（微信号同）长沙：15367949896刘工（微信号同）投稿晒家投稿晒家有红包，投稿微信：housepark99房屋基本信息占地尺寸：14.93m*15.55m占地面积：190.58O建筑面积：627.27O总高度：19.5m建筑情况：共设10室4厅8卫1厨1茶水间2书房1衣帽间2梳妆间1阳光房3阳台2露台不断更新并深度挖掘农村住宅舒适度的可能性和功能性，我们一直在努力！今天这套别墅图纸，是为完善我们“住宅公园”户型库的又一新作！在传统欧式造型的基础上，将现代手法蕴含其中，造就了一栋外观标新立异，居住功能更加丰富的别墅设计。户型亮点：挑空全景客厅、阳光房360°旋转图立面图立面方案：抛开中规中矩的传统欧式建筑外观，设计者在立面设计上匠心独运，利用柱体、拱形、以及外挂的玻璃房等元素，使得建筑外观活泼丰富，标新立异，在建筑群中很是惹眼。平面布局图布局方案：客厅，270°全景视野+挑空设计。独特的空间形态使得客厅区域拥有更好的视野和采光，外加挑空设计，空间品质感升级；而从空间的引导性上来讲，客厅因其特殊属性可以说是住宅的核心，他承载着大部分的公共休闲时间，因此，这个特殊的区域其实是应该有特别的空间视觉引导性，通俗点就是当陌生人进入别墅后，这个空间能够足够醒目，足够与众不同，用空间语言做出引导“你要到这里来”。阳光房，突出于建筑主体，三面玻璃幕墙，深秋亦或是冬日里，让你充分沐浴阳光，带来更加温暖惬意的居家感受。视频展示建房成本试算↓↓↓点击“阅读原文”，加入会员，获取更多户型的详细图纸