在西藏墨竹工卡县日多乡怎村境内，有一片总面积超过39万亩的生态公益林，当地166位村民每天轮流进山巡查，用生命守护高原上的这片“绿肺”。这些护林员中，大部分都是当地建档立卡的贫困户。现代快报记者采访获悉，为了鼓励老百姓参与生态管护、让贫困群众吃上“生态饭”，当地政府通过生态效益补偿的方式，为这些护林员每年人均增收1万多元，让贫困群众在生态保护中脱贫。而在整个西藏自治区，2016年以来，共安排各类林业生态脱贫岗位24.99万个，既保护了生态环境、提高了环保意识，又让老百姓的生活越过越舒心。护林员每天巡视公益林从未发生火灾今年56岁的土旦是西藏自治区拉萨市墨竹工卡县日多乡怎村村民，自从三年前成为当地公益林护林员后，他几乎每天都要在山林里穿梭巡视，至少要步行15公里的山路，守护着他的那份责任林。“早上8点到护林站集中，然后就带着工具和干粮上山了，要把树林的每一个角落都巡视一遍。”土旦说，由于公益林面积比较大，且山路险峻行走艰难，身上还要背负着工具，“夏天遇到下雨，浑身都会被淋湿，冬天山里很冷，干粮都是冷的。”尽管守林员的工作很辛苦，但土旦却觉得很幸福，望着这片绿意盎然的山林，他脸上总是挂着笑容。据了解，日多乡怎村的这片山林是墨竹工卡县最大的公益林，总面积超过39万亩，因海拔高度超过4000米，这片公益林也成为当地的自然宝藏。为了守护好这片山林，当地共有166位村民自愿报名成为公益林护林员。十多年来，在他们的守护下，这片公益林从未发生一起火灾。吃上“生态饭”日子过得更舒心墨竹工卡县地处藏南雅鲁藏布江中游河谷地带，境内山川起伏、河谷环绕，平均海拔在4000米以上，生长着大量天然林木。包括怎村这166位村民在内，当地共有1082名护林员，平均每人需要管护山林面积2379亩。老百姓用生命守住了山林，当地政府也给他们送来了“生态饭”。金珠卓玛和她的丈夫都是公益林护林员，以前一家人的生活主要靠种植庄稼、放牧维持，当了护林员后，夫妻俩一年可以为家庭增收2万元左右，日子也过得越来越舒心。“平时国家给补助，到年底的时候，工作做得好，还会发一些奖金，生活越来越好。”谈起生活的新变化，土旦乐呵呵地说。据墨竹工卡县林业局局长唐耀军介绍，截至目前，拉萨共有公益林949万亩，其中744万亩纳入了国家森林生态效益补偿。仅日多乡的166名护林员中，就有88名建档立卡贫困户，通过生态效益补偿基金项目的经济补贴，人均每年可增收1万多元。公开数据显示，2016年以来，西藏林业生态扶贫工作共落实林业生态扶贫资金14.99亿元，安排各类林业生态脱贫岗位24.99万个。此举不但让当地生态环境得到保障，而且让不少老百姓摘掉贫困帽，生活越过越舒心。环保意识提高舍不得对“捣蛋熊”动手“生态环境越来越好，老百姓的环保意识越来越高，这都是生态扶贫带来的直观变化。”唐耀军介绍，森林生态效益补偿基金项目实施后，墨竹工卡县257.4万亩重点公益林资源及林区内的野生动物资源得到了有效的保护和恢复，生态屏障作用得到了有效巩固。另一个看不见的变化是，在政策引导下，当地老百姓的环保意识和野生动物保护意识逐渐加强，人和自然相处更为融洽。“不久前，山上的棕熊到村民家里偷吃的，把屋里的东西都破坏了，有人还因此受了伤，但村民都舍不得对棕熊动手。”唐耀军称，被棕熊伤到的村民至今还躺在医院里治疗，他是眼看着棕熊进屋的，而且尽管自己受了伤，却没有用任何手段去伤害棕熊。同样在那段时间里，有两只狼进村咬死了牛羊，村民将这一情况紧急上报给农林局，担心野狼伤人性命，农林局紧急批复可以杀狼自保。没想到的是，当地村民只是把狼赶进山里，坚决不同意杀它。就在一周之前，日多乡一位村民还把一只受了伤的黑颈鹤护送到农林局，交到唐耀军手上。“加大生态脱贫力度，让贫困群众吃上‘生态饭’。”也是2018年西藏自治区脱贫攻坚计划的一个重要内容，据西藏自治区脱贫攻坚指挥部副主任陆华东介绍，今后还要继续用好国家生态补偿政策，增加生态补偿岗位，在涵养、保护生态环境的同时，带动贫困群众脱贫。中科联和（北京）科技有限公司成立于2017年，开展新技术推广应用，通过ISO9001国际质量认证体系认证,注册资本900万。在软件研发方面已取得数项拥有自主知识产权的软件产品和解决方案。目前客户已遍及政府、军队和企事业单位，覆盖保护区、林业、规划、海军、燃气等行业。中科联和（北京）科技有限公司部分项目：1、甘肃某保护区综合信息管理平台2、云南某县甘蔗生产监测地理信息系统3、江苏某市基础地理空间数据管理系统4、北京某区综合档案管理信息系统5、甘肃某保护区执法监察系统6、江苏某市地形图数据处理及建库项目