给我一天，还你千年！被美誉为“一生必看的演出”大型歌舞表演杭州《宋城千古情》惊艳了时光而独具珠三角特色的专属版本《岭南千古情》2020年，将在宋城・西樵山岭南千古情景区上演！佛山人将有一个新的好去处！宋城集团宣传片昨日，总投资额达16.8亿元的宋城・西樵山岭南千古情景区项目在南海西樵听音湖片区正式动工！这个佛山目前投资额最大的文旅项目、中国演艺龙头宋城演艺在珠三角首个旅游演艺项目，定位为岭南文旅龙头项目，将打造成辐射全国的岭南文旅目的地。2020年，到南海西樵体验“穿越千年”宋城・西樵山岭南千古情项目位于西樵听音湖片区“吉水涌”东北面地段地块，地处听音湖片区门户位置，占地90.29亩，总建筑面积逾6万O。以“旅游演艺+主题景区”为主要内容，将深度挖掘岭南文化精髓。宋城・西樵山岭南千古情项目效果图宋城演艺将融合西樵山历史文化和民风民俗，凸显岭南狮艺、黄飞鸿武术等岭南元素，由宋城演艺董事长黄巧灵担任总导演，量身打造一场以《岭南千古情》为主题的标志性演出。项目内将规划建设一个建筑面积约12000O的特大型剧院，座位数约3000座。宋城景区抛绣球此外，总面积近1万O的主题古街区、建筑面积约2万O，布置了儿童游玩和科技互动体验馆等设施的旅游综合体、游客服务中心和一个超18000O的地下停车场也在规划建设内。大型旅游综合体项目预计到2019年年底竣工，并将于2020年3月份开门迎客！项目建成后，保守预计每年能为西樵山带来100万人次以上的游客增量。据了解，宋城集团是中国大型文化集团，我国文旅企业的重要龙头。而集团旗下的宋城演艺股份有限公司，作为“中国演艺第一股”，创造了中国旅游演艺市场演出场次、观众人数、演艺收入、演出利润等多项第一。纵观宋城演艺发展史，其布局以杭州为起点，目前三亚、丽江、九寨、长沙等千古情景区打造均大获成功。宋城景区锅庄狂欢副市长俞进参与了项目启动仪式。她表示，随着西樵宋城项目的进驻，佛山的旅游产业也将得到突破性发展。大项目具有着很强的引领性，正因如此，近年来的招商引资备受重视。去年在全市“大招商招大商”理念引领下，南海区创新招商形式，长江汽车、东丽无纺布、宋城・西樵山岭南千古情等龙头项目纷纷进驻，并快速走向落实，蓄势为全区乃至全市的经济发展注入新动能。佛山发布编辑部来源：南海旅游、佛山日报、西樵山旅游编辑：刘燕君