寻找深圳每一寸惊喜那天，春雷乍动，暴雨初歇。我终于干了这件久拖不决的大事：骑车穿越深南大道。26km的路程，前后整整花了4个小时，可把我这双中年大叔的长腿骑废了。但，凉风从耳畔掠过，打卡每一个城市地标，我只身穿越，何其快哉！深南大道为什么要骑车穿越深南大道？深南大道，东起罗芳立交，西至南头古城，全长26公里，横贯罗湖、福田与南山三区，可谓是深圳的东西坐标轴，就像北京之长安街，纽约之中央大街。△1982年，深南大道东路段（市档案局）从1979年开建至1994年成形，全长26公里的深南大道全线贯通。从爱华电子大厦开始，到国贸大厦、统建大楼、地王大厦，到报业大厦、高交会馆、赛格大厦、招商银行大厦，再到科技园、腾讯大厦、深圳大学、世界之窗，直到市民中心落成，深南大道两侧的传奇竞相登场。△1983年，深南大道华侨城段（市档案局）从一条乡村土路，到八车道的绿色大道，她把具有1700年历史的南头古城，和几乎是深圳所有的亮点连成一线，璀璨夺目，回肠荡气。可以说，深南大道的历史，演绎了深圳改革开放的历史。一条道路一部史，我骑行在深南大道上，感觉就像重走了一遍深圳40年改革开放之路！△1984年的深南大道（市档案局）△如今的深南大道黄贝岭那天下午3点，我坐地铁到达黄贝岭。这里，是深南大道的东起点。黄贝岭已有600多年历史，也算是深圳最早的城区之一。深业东岭建成后，这里又会是另一番光景。△城市雨后真是上天眷顾，暴雨初歇，不冷不热，空气里还卷着新鲜的荔香味，地面的积水倒映着城市的匆匆忙忙。似乎这诺大的深圳，只我一人如此空闲。开锁一辆共享单车，调好座椅高度；戴上耳机，听着Beyond的音乐。然后，开始我的穿越之旅……罗湖商务中心第二站，罗湖商务中心。以金色玻璃覆面，其5层裙楼上一栋228米高楼，整栋建筑金碧辉煌，富丽堂皇！我想，“金色罗湖”的叫法，便是来源于此。△罗湖商务中心与湖贝村在如此气派的建筑背后，却是千疮百孔的湖贝村。那里，有建于清嘉庆九年（1840年）的张怀月祠堂，有广府文化的古建筑群，还有让人垂涎三尺的美食街……只是可惜了，湖贝村，正在旧改拆迁中……东门老街深圳墟，近代深圳的根。深圳建特区后，这里依靠罗湖旧城，成为深圳最早的商业中心。曲折幽深的小巷，岭南特色的民居，骑楼、庙宇、书院、古钟、石板桥、还有大陆第一家麦当劳……△东门老街之夜次第林立的店铺，川流不息的人流，这就是热闹的东门老街！试问哪一个深圳人，没有来过这里？京基与地王信义广场，何故被尊称为“地王大厦”？因当年其所在地块，拍得深圳土地交易最高价格！1995年6月建成时，是亚洲第一高楼。我曾与朋友在其顶层的深港之窗，眺望夕阳西下，等待华灯初起。美景如斯，值得一去……△罗湖之夜建成于2011年的京基100，是真的有100层的，这个我倒是亲自登顶验证过。二者在我眼里像是两位剑客，相伴屹立于罗湖。△罗湖晨曦邓小平画像在大剧院前小憩后，绕道红岭路，来到对面的邓小平画像广场。这可不是一幅简单的画像，她早已成为深圳的著名地标。△在画像广场前1992年，小平同志南巡，给深圳特区送来春风。为感恩与纪念，这一巨幅画像便开始悬挂至今，风雨不倒。恰如画像上的那句话：坚持党的基本路线一百年不动摇！市委&amp;拓荒牛经过市委大门前，这一铸“拓荒牛”雕像格外引人注目。拓荒牛，踏实肯干，开拓创新，不空谈，重行动，就像第一代深圳人，把一个贫瘠的边陲小镇，开垦为如今的繁华城市。华强北商圈从市委往前，就骑到了华强北商圈――中国电子第一街。说起华强北，我们可能首先会想到：山寨。但这里密集的工位，与廉价的数码零件，传唱着许多暴富神话。△在华强北商圈前2017年初，封闭四年之久的华强北重新“开街”。华强北两度沉浮，浴火重生，我们都期待一个崭新的未来。上海宾馆她，是深圳的坐标原点。1985年建成开业，尽管身边崛起无数摩天大楼，但她依然是最受欢迎的，深圳改革开放十大历史建筑之首！上海宾馆，曾是深圳的城乡分界点。这里，曾立有一块牌子，上写：“进入市区”。即上海宾馆以东，是市区；上海宾馆以西，是郊区，是乡下。△在上海宾馆前“她站在市区与郊区之间，为出门的人指明城市的方向，为回家的人照亮手中的车票。如今城市早不是那么小的城市了，她，欣然地站在那里，默诵着地图，翻检着历史，守望着回忆。”骑行至此，最初建成的第一段深南大道也就结束了。继续往西，进入一个新的时代变迁……市民中心广场北靠莲花山，南望福田CBD，而且正前方是一片绿色，没有任何建筑阻挡。坐拥南北中轴，形似大鹏展翅，天圆地方，翱翔浪尖。怕没有哪个市级政府大院，有魄力更名叫“市民中心”，并开辟如此大面积的广场，供市民随意游憩。△俯瞰市民中心深交所我不懂股市风云，但这里的交易市场一定轰轰烈烈。据说，这个新大楼斥资50亿建成，单是户外雕塑群便耗费9000余万。眺出的漂浮平台，塑造了一个悬浮的空中花园。但是，我们更喜欢称之为：超短裙。△在深交所前香蜜湖美食！美食！美美美美美美食！粤菜、湘菜、西北菜、东北菜……不管你来自什么地方，这里肯定会有你的家乡菜。你可能没坐过度假村的摩天轮，但你一定曾和朋友来美食街把酒言欢，不醉不归。△在香蜜湖前车公庙抵住美食的诱惑，继续向西骑行来到了车公庙。原本，这里是为纪念南宋车公的庙宇。深圳有4条地铁线路在此交汇，还有入夜时灯火辉煌的东海国际公寓，即使车公庙早已没有了庙，但这里依然热闹繁华。△车公庙东海国际公寓园博园厦门琴岛，昆明石林，杭州雷峰塔，还有日本庭院，印度花园，亭台楼阁，四湖四院。自2004年开园以来，便吸引着大批游客。我觉得，这里像锦绣中华一样，仿建了全国各地的著名景点，唯一好处就是免门票了吧。△园博园门口OCT创意园经过恩平路时，自然得停车遥望一眼。长长的葱郁的恩平路尽头，是深圳文青聚集之地――OCT创意园。周末多少小资文青到此一游，拍照装逼。深藏于此的旧天堂书店，名气之大，可见一斑。嘻嘻，我也喜欢来这……△恩平街△旧天堂书店世界之窗来深圳玩的人，一定会来世界之窗。他们也以为每一个深圳人，都来过这里。抱歉，我，还有很多深圳人，都还没进去过。原因无他，了无兴趣而已。但同时作为一个爬楼党的我，看过这里美丽的夜色。△世界之窗白石洲刚刚经过世界之窗，便到深圳最大的城中村：白石洲。面积只有0.6平方公里的白石洲，住着约15万人。廉价的租房，便利的交通，很多来深闯荡的年轻人，选择白石洲作为第一个落脚点。即使不住在这里，我们也会被这里的美食吸引而来，与白石洲发生千丝万缕的关系。△俯瞰白石洲科技园深圳的高新技术企业，基本集中在此；深圳的加班狗，也基本集中在此。中兴、联想、创维、长虹、TCL、金蝶、飞亚达，大族、西门子，长城、艾默生……哎呀，太多了数不过来。△科技园之夜骑到这里的时候，双腿开始酸痛，使不出劲了。时间已过六点，别人开始下班。我从万象城和大王古庙经过，也许大冲给了深圳城中村旧改一个可参考的模板。△在大冲大王古庙前深圳大学&amp;腾讯大厦一所大学的实力，可见一座城市的实力。荔园与鹅厂，让深圳轻松成为了一个网红。△荔园与鹅厂坚持骑到这里，恰好听到黄艺明唱《我们的天空》，更让我感动得涕泗横流，全身再次充满了电。春花天桥2011年，为举办亚运会提升深圳城市形象，耗资5000万，建了这座纯钢架结构、配备扶手和垂直电梯的春花天桥，立于繁华的十字路口。因外观似花瓣，从空中俯瞰，更像一朵盛开的迎春花。△春花天桥南头古城晚上七点，华灯初上，我终于拖着残躯，抵达此行终点站：南头古城。△在南头古城前关帝庙旁，黄泥沙土堆砌的南城门，与岭南重镇匾牌，还有新安县衙、东莞会馆与文天祥祠，都在述说着南头古城1700多年的深厚历史底蕴。今年，深港双年展在此设主会场，更是让她重新焕发生命力。△南头古城1个人，4小时，26公里，我骑着摩拜，横穿深南大道。这一次，终了了一个心愿。在深南大道走一遭，才了解深圳的改革之路，才看见深圳的贫富交叉，才敢说自己是一个深圳人。这一次，一路向西，沿着深南大道北侧骑行。下一次，一路向东，沿着南侧骑行，或又是另一番滋味……文字&amp;摄影|王盛孔本文经圳在街头（shootshenzhen）授权发布，其他人未经授权不得转载