圣洁雪野，童话森林，炫丽极光，圣诞集市，圣诞大餐，圣诞老人，不必远行芬兰，不必雪阻北欧，不必冰封北极。2014，水立方圣诞元旦嘉年华惊喜多多！在铃儿响叮铛中，圣诞老人在忙碌的进行圣诞节礼品大准备，并且发出了圣诞幸运星的特别邀请。亲爱的伙伴们快来关注吧！幸运之星将获邀与圣诞老人共同为圣诞元旦嘉年华创意“亮灯”，跟圣诞老人珍贵合影，并获幸运礼品一份！现场还有更多大礼，小伙伴们你们赶紧来吧，错过了，又要再等一年！圣诞礼品，新年祝福洋溢的是幸福，收获的是希望！欢乐奖品不断，惊喜从不停歇！美食、红酒、甜品、巧克力、冰淇淋……快乐心情释放到你每个味蕾！家庭的温馨，团队的融洽、朋友的朴实水立方专属派对，High翻每一秒！过节开心最重要圣诞元旦本身就是充满快乐的日子，2014就让我们一起过一个欢乐的圣诞，喜迎2015元旦的到来！【我们的妹纸这么任性，土豪还hold住吗？】过节放松身心最重要现在社会节奏太快了，每个人的压力都挺大，何不趁着圣诞元旦的机会嗨一下，放松放松紧张的神经！【其实每个人心中总是有一匹狂奔的野马！】过节卖萌最重要圣诞元旦真的来了，准备好给大宝小宝穿啥了吗？整个节日味道浓郁的打扮，萌娃把萌娃带出去遛一遛，亮瞎眼球啊，有木有？【圣诞节这么穿，哥们蛮拼的！】过节幸福最重要新年将至，跟家人一起配一套节日盛装参加各种派对，幸福感迅速提升啊！圣诞元旦这样过，满满的都是幸福！【伙伴们，还记得去年今日的精彩吗？】过节氛围最重要对面的你看过来，看过来，看过来！我们都准备好了，你在干嘛？圣诞元旦不应该只是个淑女兮兮的节日，一年了，没时间疯？没时间放纵？没时间放肆？那么，今夜来吧！管你流行还是摇滚，打滚也行啊。只要你不动武，跳什么舞都行。欢乐抽奖不断，惊喜从不停歇！活动：圣诞元旦音乐狂欢节主题：圣诞元旦很时尚，音乐也疯狂时间：2014年12月26日（周五晚）活动关键词：晚宴、礼品大派送、嗨歌会地点：牛太郎时尚烧烤自助餐&新麦克KTV（东塘）邀请对象：水立方大家庭成员参与方式：关注官方微信平台转发消息到朋友圈，晒出自己今天的感恩与愿望，并发送截图、姓名到官方平台！即可参加狂欢活动，赢取神秘礼物！★如果喜欢可以点击右上角按钮分享到朋友圈哟★查看更多历史消息，可点击右上角按钮查看公众号→查看历史消息