农历新年即将来临，时光的车轮又留下了一道深深的印痕，寒风挡不住春天的脚步，2017已向我们挥手告别，冰雪封不住青春的热情，2018正随春潮滚滚而来!站在岁末我们回望过去，过去的一年有太多的感动与故事,站在岁首我们企盼未来，未来的一年有更多的期望与梦想!2017年企业年会，我们相聚在一起，共同庆祝一年的收获，共同迎接美好的新年。◆◆◆共同载下一颗愿望树五彩斑斓的果子代表我们一年硕果累累的收获也感谢所有朋友对我们的鼓励、信任、支持◆◆不得不说：【开场】要深刻一点！公司领导回顾辛勤往昔，展望美好未来◆◆◆那些个不眠夜里的设计师这是我们想看到的忠诚和优秀新的一年你在改变，我在改变，你我同行，共筑未来优秀的人一直很优秀忙碌的人也未能停下来休息身为设计公司我们以为客户提供优质服务为宗旨今年的年会依然还有在外地施工的同事说一声辛苦@朱工那么这次没有朱工怎么撩啊去了外地施工的他，吃不到也玩不到在微信群里捶胸顿足看看我们有多厉害放肆了一把吃土朱工羡慕中“安慰”一下没关系我们还给你留了点儿图ANYWAY大伙请你今天一定不要装深沉没有拿手姿势的设计师不是好模特除了奉献设计师的智慧奥斯汀的设计师上得了工地，也走得了秀场2017企业年会暨颁奖典礼上TA们毫不客气奉上了无比的热情！啊啊~啊~~幸福来的太快，就像龙卷风幸福“啪啪啪”的时候请自觉忽略口字旁思想不要太复杂哟为了拍照真是使劲了瞬身解数瞧把他们给美的于是我们决定“曝光”他们在这个寒冷的冬季能驱车逃离钢筋混凝土的城市彻底投入大自然的怀抱放飞自我真是开心2017年奥斯汀惠州双月湾温泉度假收官之旅正式开启逍遥模式?????毫不羞涩的说我们有水陆两栖的玩家泡温泉放松身心哎呦呦这是SEI，福感爆棚，晒死了为你定格这一张留个纪念所谓“伊人”，在水中央此帅也是年度最认真游戏奖得主曾在谁是卧底游戏中吵着强调我们不一样的人◆◆◆OK!再来点不一样的【欢乐的云顶观光餐厅】动次大次，动次大次举起你们的双手，让我看到你们继续远远的街灯明了，好像闪着无数的明星天上的明星现了，好像点着无数的街灯我想那缥缈的空中，定然有美丽的街市街市上陈列的一些物品，定然是世上没有的珍奇【奥斯汀生态环境设计建设】一颗心/一腔热血/一心一意做设计奥斯汀的同仁们你最可贵诚挚的祝愿每个人在新的一年平安、喜乐、健康、幸福传播快乐，您的分享是对我们最好的赞赏温馨提醒新年放假时间安排2018年2月10日开始，农历十一正式上班明年见啦@ALL环境创造价值奥斯汀设计以人为本以“致力于人居环境的改善”为使命请期待我们更多更好的作品奥斯汀简介奥斯汀AUSTIN.D以强有力的“设计与施工一体化”为客户提供一流的设计作品及解决方案，具备风景园林工程设计专项甲级资质。创造出更好的环境是奥斯汀一直以来坚持的理想,愿为更好的适应国内高速的建设发展，改善自然和社会环境，给客户提供更完善的交流空间。奥斯汀AUSTIN.D是深圳市政府园林绿化设计预选承包商名录企业；深圳市风景园林协会理事会员单位；通过ISO9001质量管理体系认证；拥有东莞信鸿集团、湖南富兴集团、勤诚达地产、中兴发展、深圳市大康投资集团、创维集团、汉京集团、深物业集团等知名房地产企业的长期合作伙伴。服务范畴：奥斯汀AUSTIN.D主要从事园林景观设计、庭院景观、展览展示设计、美术设计、环境艺术设计、装饰设计；市政工程、环保工程、园林绿化、建筑工程设计及施工建设等；标示标牌的设计与制作安装等。景观设计类型为综合住宅区、商业办公、高端酒店、教育培训、市政景观、别墅花园等。累计完成设计项目数三百之余，年工程设计量达近百万平方米。奖项荣誉：奥斯汀AUSTIN.D为顾客提供更有价值的设计方案，客户群庞大而稳定，项目遍布广东、江西、湖南、湖北、浙江、江苏、四川、河南、河北、北京、东北等地。以因地制宜融合创新先进的理念、详细的规划和细致全面的服务成就数百高质量的项目来体现设计价值，在业内享有殊荣。“南粤杯”广东省十佳景观规划机构河南郑州威尼斯水城被荣获CIHAF中国名盘及环境金奖；温州俯东家园荣获建设部“创新风暴”景观奖示范小区；广东省梅州市蕉岭新世纪花园被评为广东省绿色示范住区；深圳市龙岗天健?郡城被美誉为深圳十大明星楼盘；更有江西前湖迎宾馆深圳罗湖金三角景观改造信鸿集团的信鸿?熙岸惠州水岸香洲三期邯郸郊野生态公园惠州金果湾度假村等均获得客户好评。