2016年，中、美并列登上了世界航天发射的冠军宝座。当今世界航天领域，可谓是你追我赶。而在已经到来的2017年里，中国航天将有哪些亮点?4月：看“太空快递小哥”天舟一号货运飞船1月12日，天舟一号货运飞船出厂评审会召开，与会领导、评审专家一致同意天舟一号通过出厂评审。执行这一发射任务的是长征七号运载火箭，2016年已经首飞成功。7月：看“北斗”全球布局由中国航天科技集团公司抓总研制的“北斗三号”卫星计划在今年7月左右进行首次发射。2017年，“北斗三号”共计划发射6至8颗，将实施数次一箭双星发射。根据北斗系统“三步走”发展战略，目前我国已建成由14颗组网卫星和32个地面站天地协同组网运行的北斗二号卫星导航系统，即将进入北斗三号卫星工程部署阶段。北斗三号服务区域将从北斗二号时的覆盖全球三分之一扩大到覆盖全球;卫星性能也大幅提升，单星设计寿命达到12年。北斗三号系统采取了星间传输、地基传输功能一体化设计，实现了高轨、低轨卫星及地面站的链路互通。12月：看“嫦娥”再访广寒嫦娥五号探测器由中国空间技术研究院抓总研制，包括轨道器、返回器、上升器、着陆器四部分。将在2017年12月前后发射，实现月球软着陆以及采样返回。这意味着我国探月工程“绕、落、回”三步走的最后一步即将完成。到达月球轨道后，轨道器和返回器绕月飞行，着陆器和上升器在月面降落。着陆器用所搭载的采样装置在月面采样后，装入上升器所携带的容器里。随后上升器从月面起飞，与轨道器、返回器组成的组合体进行交会对接，把采集的样品转移到返回器后分离。轨道器、返回器组合体飞向地球，在距离地面几千公里时分离，最后返回器回到地球。嫦娥五号重达8.2吨，将由我国目前推力最大的长征五号运载火箭进行发射。这次任务有望实现我国开展航天活动以来的四个“首次”：?首次在月球表面自动采样;?首次从月面起飞;?首次在38万公里外的月球轨道上进行无人交会对接;?首次带着月壤以接近第二宇宙速度返回地球。更多信息，欢迎进入公司网站！电脑网站：http://www.gzzqch.com/手机网站：http://www.gzzqch.com/wap_GZZQCH.htm