1新增国家级森林公园33处2017年，国家林业局批复设立河北大青山、山西安泽、内蒙古图博勒等33处国家级森林公园，新增规划面积23.74万公顷。目前，国家级森林公园总数达881处，总规划面积1278.62万公顷，占全国国土面积的1.3%。2强化森林公园总体规划编制与审批3月17日，国家林业局场圃总站对7省120个尚未修编总体规划的国家级森林公园下达整改通知，限期完成国家级森林公园总体规划的编制和报批工作。2017年，国家林业局批复同意山西赵杲观等46个国家级森林公园的总体规划。3广东省国有林场和森林公园管理局挂牌成立3月29日，经广东省编办批准，广东省国有林场和森林公园管理局挂牌成立，承担全省森林公园管理的具体组织实施工作，人员编制由15名增加到35名。全省13个省属国有林场全部加挂森林公园管理处牌子。4大力推进城郊森林公园发展6月9日，国家林业局印发《关于加快推进城郊森林公园发展的指导意见》。北京、广东、浙江、湖南、成都、重庆等省市大力推进城郊森林公园建设，据初步统计，全国城郊森林公园数量超过1200处，年免费享受森林公园绿色生态产品的城镇居民超过3亿人次，实现了森林惠民、绿色惠民。5对2013年批建的国家级森林公园开展“回头看”7月24日-26日，国家林业局森林公园管理办公室对2013年批建的吉林兰家大峡谷等15处国家级森林公园的建设发展情况进行“回头看”，全面监督检查了森林公园自批建以来，在管理机构建设、总体规划编制、资源保护、项目建设、森林旅游发展等方面的情况，及时发现存在的问题，及时整改。国家林业局已连续3年开展“回头看”工作，对51处国家级森林公园开展监督检查。62017年中国林学会森林公园分会年会召开7月23日-25日，中国林学会森林公园分会2017年年会暨森林公园生态修复与绿色发展研讨会在山西乌金山国家森林公园召开。来自全国23个省（区、市）森林公园主管部门负责人、森林公园、高等院校及科研院所的500余名专家学者参加会议，探讨了森林公园生态修复、森林公园与国家公园、自然教育、森林旅游等多方面的内容。7四地开展国家级森林公园自然教育试点建设2017年，国家林业局森林公园管理办公室在河北塞罕坝、陕西黄龙山、湖南北罗霄、四川北川等4个国家级森林公园开展自然教育试点建设，积极推动自然教育的实践和推广。8114人获得国家森林公园森林解说员资格5月和10月，国家林业局森林公园管理办公室委托中南林业科技大学举办了两期国家级森林公园森林解说员培训班。经过培训及严格考核，来自87处国家级森林公园和部分省级森林公园主管部门的114名学员获得森林解说员资格。9第七批中国国家森林公园专用标志使用授权名单公布10月27日，国家林业局公布第七批获得中国国家森林公园专用标志使用授权的国家级森林公园名单，山西太行洪谷等64个单位获得授权。自此，全国共有734处国家级森林公园获得专用标志授权。10浙江湖南两省出台森林公园条例11月30日，浙江省人民代表大会常务委员会通过了《浙江省公益林和森林公园条例》，湖南省人民代表大会常务委员会通过了《湖南省森林公园条例》。目前，全国已有11个省出台了森林公园管理条例，森林公园法制化建设持续推进。中科联和（北京）科技有限公司成立于2017年，开展新技术推广应用，通过ISO9001国际质量认证体系认证,注册资本900万。在软件研发方面已取得数项拥有自主知识产权的软件产品和解决方案。目前客户已遍及政府、军队和企事业单位，覆盖保护区、林业、规划、海军、燃气等行业。中科联和（北京）科技有限公司部分项目：1、甘肃某保护区综合信息管理平台2、云南某县甘蔗生产监测地理信息系统3、江苏某市基础地理空间数据管理系统4、北京某区综合档案管理信息系统5、甘肃某保护区执法监察系统6、江苏某市地形图数据处理及建库项目