广袤的乡村,沉重的梦想,执着于乡土的实验,近代以来总有人前赴后继。乡村振兴战略的提出,为新时代农业农村改革发展指明了方向、明确了重点。农业大省山东,最大的发展不平衡是城乡发展不平衡,最大的发展不充分是农村发展不充分:农业基础比较薄弱,农民年龄知识结构、农村社会建设和乡村治理存在不少短板,城乡差距依然较大……山东的乡村振兴从哪里破题?关键是要把思想行动统一到中央对“三农”工作的判断上来,把思想行动统一到中央实施乡村振兴战略的目标导向上来,走中国特色社会主义乡村振兴道路。要带着对农村、农民的感情,不忘初心、牢记使命投身到“三农”工作中。全省经济工作暨金融工作会议明确,2018年我省要坚持“三个导向”,按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求,全力抓好乡村振兴战略的实施。质量兴农、绿色兴农,农业供给侧结构性改革再加力――来自省农业厅的消息:去年我省粮食总产量达到944.64亿斤,比上年增加4.5亿斤,创历史新高,连续6年稳定在900亿斤以上。比之更加“丰收”的是,山东优化产品产业结构,推进绿色生产方式,推进一二三产业融合发展,39个县开展“粮改饲”试点,水果、蔬菜、花卉等优特产业势头强劲,农业供给侧结构性改革取得明显进展。但放眼世界,欧美发达国家农业科技进步贡献率已达85%,我省仅是62.6%;对标其它省份,一些地区园区建设、休闲农业、生态农业风生水起,我省农业拼资源、拼消耗的惯性仍在持续……中央农村工作会议要求,质量兴农、绿色兴农,农业政策从增产导向转向提质导向。山东今年将全方面细化这方面政策措施,以供给侧结构性改革带来产业兴旺,为乡村振兴夯实基础。质量兴农,标准先行――今年山东将在国家有关部门大力支持下,加快推进蔬菜标准认证中心建设,争取制定国家蔬菜质量标准,打造山东蔬菜的“金字招牌”。省第十一次党代会提出响亮目标:打造农产品质量安全省。省农业厅厅长王金宝说,今年,我省将力争国家级农产品安全创建县数量占涉农县(市、区)总数的80%以上,向国家提出农产品质量安全省创建申请。农业规模化经营是质量兴农的基础性条件。对此,山东坚持“两条腿”一起走。王金宝说,为促进新型经营主体健康发展,山东今年将开展省级农民合作社、家庭农场、龙头企业监测认定工作,这有利于促进土地流转。立足人多地少省情,以规模化服务实现规模化经营,是“另一条腿”的走法。去年滕州市供销社在西岗镇建设为农服务中心后,购置大农机、烘干机械等设备,服务圈覆盖3万-5万亩耕地,为农民提供“保姆式”全托管和“菜单式”半托管服务,粮食作物每亩增产20%-30%,增收600-800元。省供销社主任侯成君说,2018年全省将基本实现各乡镇为农服务中心全覆盖,更多小农户将踏上农业现代化轨道。山东以占全国1%的水资源、5.6%的耕地,生产了全国7.6%的粮食、15.6%的蔬菜。如何通过绿色发展引领生态振兴?山东将深入实施耕地质量提升计划,大力发展生态循环农业,推进化肥农药减量增效和农业废弃物资源化利用,推广水肥一体化等节本增效新技术,力争2020年实现化肥减量10%的目标。省水利厅厅长刘中会说,这其中水肥一体化面积要达到650万亩。农业三次产业融合既能促进产业兴旺,也可发挥乡村生态涵养、休闲观光、文化体验等多种功能。去年我省出台了关于加快发展农业“新六产”的意见,省委农工办副主任杨炳平说,今年我省将开展示范县、示范主体培育工作,大力发展现代生态农业、智慧农业、田园综合体等新产业新业态。通过多种方式,让农户分享更多的产业增值收益,构建利益共享的利益联结机制。加快美丽乡村建设,乡村振兴制度性供给再强化――在决胜全面建成小康社会、补齐农村这一最突出“短板”的关口,中央农村工作会议提出,实施乡村振兴战略必须大力推进体制机制创新,强化乡村振兴制度性供给。推进乡村振兴,根本要靠深化改革,而深化农村土地制度改革、完善农村土地“三权分置”制度,正是农村改革的“重头戏”。去年12月,省委深改组审议通过《关于完善农村土地所有权承包权经营权分置办法的实施意见》和《关于稳步推进农村集体产权制度改革的实施意见》。今年,山东将抓好这两项改革落地落实。重塑城乡关系,走城乡融合之路,意味着公共基础设施建设重点在农村。路改、绿化、厕改相继进行,淄博市临淄区皇城镇小铁佛村屋外变美了,现在屋内更要美――这个冬天,当地开始推行气代煤工程,村民徐建伦趁机装修了房子。杨炳平说,作为供给侧结构性改革重要突破点,山东推进美丽乡村建设,实施农村“七改”工程,既建成一批惠民便民工程,又扩大了农村需求、培育了新增长点。美丽乡村建设还有许多薄弱环节。我省今年将开始实施农村人居环境整治三年行动,整治提升村容村貌,巩固城乡环卫一体化成果,尽快实现“七改”标准全覆盖,逐步建立完善的运营管护机制。年内,大多数农民有望用上洁净厕所。在乡村推进法治、德治、自治“三治合一”,走“善治”之路,是党中央加强乡村治理的思路创新。我省第一阶段的乡村文明行动,取得显著成效。据了解,我省正进一步深化乡村文明行动,发挥齐鲁优秀文化资源优势,把中华优秀传统文化融入乡村生产生活,讲好千村故事,传播农耕文化,形成良性乡村文化生态。培养造就一支懂农业、爱农村、爱农民的“三农”工作队伍,是十九大报告提出的任务。王金宝说,我省今年将全力打造30个农科教强县、表彰100名最美农技人员、评选1000名优秀新型职业农民。把农业农村优先发展要求落到实处,在干部配备上优先考虑,在要素配置上优先满足,在资金投入上优先保障,在公共服务上优先安排……山东抓紧研究制定乡村振兴战略五年规划,制定农业农村现代化指标评价体系,明确路线图、时间表、任务书,一张蓝图抓到底,让农业产业有奔头,农民职业吸引人,农村家园更美丽。图文整理自网络汇通智慧创意经典目的地创意策划旅游产品策划整合营销策划全域旅游规划特色小镇规划耕读田园综合体规划工业旅游规划乡村旅游规划古城休闲规划主题园区规划