上亿广场台湾士林不夜城推介会活动现场5月30日下午，2018"上亿"杯天水旅游形象大使选拔赛启动仪式暨媒体推介会在上亿广场举行。天水市文化和旅游局副局长傅小春宣布本次大赛正式启动，天水广播电视台台长杨清明，天水上亿广场董事长张宪风分别做了致辞，天水广播电视台总编辑、副台长张爱娟主持推介会。市文化和旅游局副局长傅小春宣布大赛正式启动天水广播电视台台长杨清明致辞天水广播电视台总编辑、副台长张爱娟主持推介会上亿广场董事长张宪风致辞活动现场，有来自全市广播、电视、报纸、网络新媒体等近20家媒体记者参与了本次推介会，共同为本次旅游形象大使选拔赛助力加油。参与推介会的媒体代表参与推介会的媒体代表TSTV直播天水微博现场直播在推介会上，大赛组委会还对本次大赛的赛事安排做了详尽介绍，往届获奖选手代表与现场报名选手做了分享交流，参会媒体记者也就本次大赛的相关安排做了提问。本次大赛由天水市文化和旅游局主办，天水广播电视台承办，上亿广场台湾士林不夜城独家冠名，旨在为深入贯彻落实全市文化旅游发展战略，推动文化与旅游的深度结合，提升天水文化旅游的品牌知名度。天水广播电视台电视广告中心主任彭世平介绍赛事安排天水旅游形象大使选拔赛作为天水广播电视台的一项大型品牌活动，已连续成功举办多年，在天水乃至陇东南地区形成了较大影响和良好的口碑，受到了市委、市政府，主办方以及广大市民的一致好评。本次大赛在历届比赛优秀传统的基础之上，推陈出新，赛事安排更加紧凑，活动宣传力度更大，奖项设置的数量以及奖品的含金量也是往届比赛中规格最高的。同时，本届的比赛还增加了天水文化旅游知识问答环节，作为本次大赛评分的一项重要指标，旨在评选出才貌兼备，能够真正代表天水文化旅游水平的优秀选手。市文化和旅游局副局长傅小春接受媒体采访上亿广场董事长张宪风接受媒体采访往届获奖选手接受媒体采访往届获奖选手接受媒体采访上亿广场作为本次大赛的独家冠名方，一直十分重视企业文化和城市文化的建设与发展，他们不仅将最美的人居环境、最国际化的生活理念提供给了天水的父老乡亲，现在又在通过自己不懈的努力，把媒体品牌活动与品质地产相结合，将天水的旅游文化推向全国，推向世界，值得称赞。上亿广场台湾士林不夜城同时，本次比赛还得到了金伯利钻石、中国一汽天水正隆4S店、天水秦林保安公司等一批热衷于公益事业的优秀企业赞助支持。大赛奖品由金伯利钻石提供大赛指定座驾中国一汽骏派CX65大赛安保由天水秦林保安服务有限公司提供找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”