2018年娄底市娄星区公开招聘中小学教师报名工作已经结束，根据报名情况和《2018年娄底市娄星区公开招聘中小学教师公告》的规定，同一岗位招聘计划数与报名人数的比例不得少于1:3，没有达到该比例的不开考，并相应核减招聘计划数。经娄底市娄星区公开招聘中小学教师领导小组同意，报娄底市人力资源和社会保障局核准，现将2018年娄底市娄星区公开招聘中小学教师部分招聘岗位计划数核减如下：招聘单位招聘岗位招聘计划报名人数核减招聘计划数核减后招聘计划数农村义务教育学校初中物理41013农村义务教育学校初中体育③3421水洞底镇新禾中学初中物理1110水洞底镇水洞底中学初中数学1010娄底市娄星区公开招聘中小学教师领导小组办公室2018年5月22日来源：娄星区人民政府门户网站大家都在看【服务】关于做好2018年城乡居民基本医疗保险参保缴费工作的通知【服务】娄底城区违章高发路段全曝光！赶紧收藏遗失不补【服务】娄底市教育局关于调整娄底中心城区义务教育阶段中小学校招生范围的意见【服务】娄星区被征地农民能领退休金啦！如何办理？让微动漫来告诉您！【服务】娄星电子政务为您精心整理的娄底通讯录大全，请速速收藏！【服务】娄底城区最新最全公交车线路大汇总，你一定用得上，赶快收藏吧！【服务】娄底城区最新最全46个高清摄像头抓拍点，告知所有的朋友注意了!【服务】您的公积金如何去提取呢，让小编来告诉您【服务】还在到处问居住证如何办理吗？【服务】关于户口迁移程序的补充说明