3月18日“2018第二届中国幸福地产开发模式高峰论坛――暨住心幸福品牌发布会”在济宁圣都国际会议中心圆满落幕。12本次高峰论坛聚焦房地产领域，回顾2017年，共话2018年三四线城市房地产转型升级出路，住心幸福5.0全龄段幸福宜居模式的诞生，标志着中国三四线城市房地产开发模式创新的新突破。住心幸福倡导的幸福地产开发运营新模式，运用“七心一课”的方式为开发商更好的赋能增值，同时为社区营造更幸福的人居环境。3此次活动吸引了500余人前来参加，以极具前瞻性、战略性的深度视野、专业实力团队及权威的嘉宾阵容赢得了房地产行业人士的普遍认可，更充分体现出以住心幸福集团为代表的主办单位的创新能力与强大的社会影响力！4中国房地产业营销协会会长朱曙东峰会论坛上，多位专家嘉宾站在宏观角度上就“新时代构建新地产”、“房地产新时代的新品牌”、“幸福地产内涵解析”、“幸福地产如何让开发利润翻倍”等内容作了精彩的主题演讲。多位领导嘉宾表示，抓住发展机遇，降低房地产开发的风险，扬长避短，探索未来产业发展的去向，是三四线城市房地产行业继续生存下去的唯一出路。5中国住心幸福集团董事长徐炳辉值得关注的是，作为主办单位之一的住心幸福集团近年来结合中国房地产的发展趋势，就目前三四线城市房地产开发现状和痛点，提出的“幸福地产开发运营模式”在三四线城市房地产开发运营转型升级上均具有前瞻性与指引性。而不少专家学者指出“幸福地产开发运营模式”将会是未来房地产行业转型升级的大趋势与必经之路，希望住心幸福集团先进的运营模式和发展理念能对中国三四线城市房地产开发运营的改革提供示范性的行动方案，对中国传统房地产企业的转型升级增速发展起到引领和风向标的作用。6高峰论坛结束后，以住心幸福集团为代表的主办单位为与会嘉宾安排了晚宴，并有与会企业咨询幸福开发合作事宜，且有山东圣都集团等十家企业当场签订《共享住心幸福开发模式战略合作协议》，使在峰会中引起热议并取得肯定的住心幸福集团创新“幸福地产开发运营模式”得到迅速的普及。为中国三四线城市的房地产开发企业排忧解难，为社会创造更多的价值，为传统的房产企业的转型升级提供开拓发展新思维！长按二维码关注我们吧