视频建议在wifi下观看↓↓↓近日，省政府办公厅印发了2018年为民办实事实施方案，2018年农村危房改造实施方案中了解到：居住在危房中的建档立卡贫困户、低保户、分散供养特困人员、贫困残疾人家庭等四类重点对象、以及优抚对象和原国民党抗战老兵家庭、同步实施居住在危房中的其他农户现在，就跟着小编一起来具体看看2018年农村危房改造实施方案一、总体要求（一）目标任务2018年基本完成现有农村存量危房改造。2019年进行收尾，完成遗漏危房及新增危房改造工作。（二）基本原则1.突出重点。年度计划优先保障国家确定的“两州一县”和省定18个深度贫困县，切实加大对深度贫困地区的倾斜支持。2.安全为本。牢牢把握脱贫攻坚目标要求，以实现农户住房安全有保障为目的，实施农村危房改造。3.分类实施。根据不同的改造对象和危房情况确定改造方式，合理筹划、科学安排改造工作，做好与相关规划的衔接。4.扎实推进。科学编制农村危房改造进度计划，确保质量和效果，坚持公平公正公开，防止大拆大建和扩大建房面积，避免农户因建房致贫、返贫。（三）改造范围重点为居住在危房中的建档立卡贫困户、低保户、分散供养特困人员、贫困残疾人家庭等四类重点对象，以及优抚对象和原国民党抗战老兵家庭，同步实施居住在危房中的其他农户。（四）改造方式1.拆除重建。D级危房原则上采取拆除重建的方式进行改造，居住C级危房但有自筹资金能力的农户可选择拆除重建进行改造。2.加固改造。积极推广和鼓励居住C级危房农户采取加固的方式进行改造，鼓励具备条件的D级危房除险加固，加固改造要核准住房安全性等级，制定每户加固方案，确保加固质量。3.政府统建。对确无自筹资金能力的深度贫困农户，可由县市区政府通过差异化补助、统筹整合资金，统建农村集体公租房、幸福大院，或选择有资质的施工队伍统一拆除重建或维修加固。4.房屋置换。置换或长期租赁现有闲置公房、村内闲置农房解决住房安全问题。（五）建设标准农村危房改造必须严格执行住房和城乡建设部《农村危房改造抗震安全基本要求（试行）》《农村危房改造最低建设要求（试行）》以及当地抗震设防标准，做到建筑面积适当、主要结构安全、基本功能健全。1.住房面积。拆除重建住房原则上人均建筑面积不低于13平方米，房屋建筑面积控制在60平方米以内，可根据家庭人口适当调整，其中，1人户不少于20平方米、2人户不少于30平方米、3人以上户人均不少于13平方米但不得超过18平方米。2.建筑构造。新建房屋必须设置上下圈梁、构造柱，窗墙比合理，建筑沙浆达到标号和质量要求；宜采用空心黏土砖、粉煤灰砖、新型墙板等节能建筑材料。二、补助政策（一）补助标准及资金来源1.两州一县。（1）建档立卡贫困户。户均补助2万元，其中，中央资金1.4万元，财政扶贫专项资金0.6万元。（2）低保户、分散供养特困人员、贫困残疾人家庭、优抚对象及原国民党抗战老兵。户均补助2万元，其中，中央资金1.4万元，省级财政资金0.6万元。（3）其他农户。省级财政资金户均补助1万元。2.省定18个深度贫困县及其他县区。（1）建档立卡贫困户。户均补助2万元，其中，中央资金0.65万元，财政扶贫专项资金1.35万元。（2）低保户、分散供养特困人员、贫困残疾人家庭、优抚对象及原国民党抗战老兵。户均补助2万元，其中，中央资金0.65万元，省级财政资金1.35万元。（3）其他农户。户均补助1万元，其中，省级财政资金0.5万元，市县财政资金0.5万元。（以上补助标准如遇中央补助调整，财政扶贫专项资金和省级财政资金的补助数额将在每户总补助额度不变的情况下调整）2018年甘肃农村危房改造政策出炉你家在其中吗？找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”