这里是忻州城市在线，感谢阅读，小编微信：wflwfl258?“学生雨天打车书包竟然被抵押”有结果了?忻州：三人合伙盗尸配“阴婚”，居然是…来源：山西晚报5月29日，山西省招生考试管理中心公布了我省今年高考招生录取政策。与往年相比，我省今年高考招生录取最大变化是，特长类加分项目全部取消。继续执行普通高中新课程改革考试方案我省今年高校招生继续执行普通高中新课程改革考试方案。▲考试实行“3＋X”科目设置：“3”指语文、数学(分文、理科)、外语；“X”指“文科综合”或“理科综合”。其中综合科目满分为300分，其余科目满分均为150分，总分为750分。外语听力考试成绩不计入总分，录取时提供给高校作为参考。▲考试科目及时间：6月7日9∶00―11∶30语文15∶00―17∶00文科数学或理科数学6月8日9∶00―11∶30文科综合或理科综合15∶00―17∶00外语（听力测试在笔试考试开始前进行）高考全部科目试卷实行网上评阅办法高考全部科目试卷实行网上评阅办法。评卷教师人数由评卷高校拟定，报省招考中心同意后确定。有关高校和中学要严格按照教育部规定和省招考中心相关要求做好评卷教师的选派工作，为顺利完成评卷工作奠定良好基础。评卷工作期间，评卷场所应当做到无死角监控，关键岗位实行“一岗多控”。省招考中心向考生提供成绩复查服务。对提出成绩复查申请的考生，要进行认真复查，复查结果书面通知考生本人。照顾加分不得超过20分1、平时荣获二等功或者战时荣获三等功以上奖励的军人的子女，一至四级残疾军人的子女，因公牺牲军人的子女，驻国家确定的三类以上艰苦边远地区和西藏自治区，解放军总部划定的二类以上岛屿工作累计满20年的军人的子女，在国家确定的四类以上艰苦边远地区或者解放军总部划定的特类岛屿工作累计满10年的军人子女，在飞、停飞不满1年或达到飞行最高年限的空勤军人的子女，从事舰艇工作满20年的军人的子女，在航天和涉核岗位工作累计满15年的军人的子女在达到有关高校投档要求的，优先录取。▲少数民族考生、退出部队现役的考生、残疾人民警察考生、公安英模和因公牺牲的公安民警的子女、一级至四级因公伤残公安民警的子女和与其他考生同等条件下，优先录取。▲经共青团中央青年志愿者守信联合激励系统认定，获得5A级青年志愿者的，在与其他考生同等条件下优先录取。▲应届普通高中毕业生的学业水平考试成绩、综合素质评价均以全省统一的电子档案形式提供给高校，普通高校在招生录取时，对学业水平考试成绩优秀、综合素质评价优秀的普通高中毕业生在同等条件下，优先录取。2、归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生、自主就业退役士兵考生，投档时可加10分，达院校投档线者可投档，录取与否由学校确定。3、烈士子女，在服役期间荣立二等功(含)以上或被战区（原大军区）(含)以上单位授予荣誉称号的退役军人考生，投档时可加20分，达院校投档线者可投档，录取与否由学校确定。同一考生如符合多项增加分数投档条件的，只能取其中最高一项进行加分，不作累计，增加的分值不得超过20分。凡具备加分资格的考生，须在规定时间内经本人申报并审核后，在山西招生考试网上进行公示，未经公示的考生不得享受相关照顾加分。在录取投档时，各类加分考生都占规定的投档比例，以考生的实际文化考试成绩加上照顾的分数为投档分数进行投档，由学校审查、择优录取。今年高校招生录取分6个批次我省今年高校招生录取分本科提前批、本科“专项生”批、本科第一批（分A、A1、B类）、本科第二批（分A、B、C类）、专科（高职）提前批和专科（高职）批共6个批次。本科第一批（A、A1、B类）、本科第二批（A、B、C类）、“专项生”批及专科（高职）批次文理科类实行平行志愿投档录取模式。其他批次及艺术、体育类实行非平行志愿投档录取模式。志愿设置：提前艺术、体育本科设置1个第一院校志愿和1个第二院校志愿，每所院校设置6个专业志愿和“是否同意专业调剂”志愿。▲提前一批本科和提前二批本科批次分别设置1个第一院校志愿、1个第二院校志愿和1个第三院校志愿，每所院校设置6个专业志愿和“是否同意专业调剂”志愿。▲本科“专项生”第一、二批次分别设置8个平行院校志愿，排列顺序为A、B、C、D、E、F、G、H，每所院校设置6个专业志愿和“是否同意专业调剂”志愿。▲免费医学定向生院校设置1个第一院校志愿和1个第二院校志愿，每所院校设置6个专业志愿和“是否同意专业调剂”志愿。▲第一批本科（A、A1、B类）批次分别设置8个平行院校志愿，排列顺序为A、B、C、D、E、F、G、H，每所院校设置6个专业志愿和“是否同意专业调剂”志愿。▲第一批本科特殊类型招生分公示类（自主招生、高水平艺术团、高水平运动队）和非公示类（定向、民族班、民族预科班）各设置1个院校志愿和6个专业志愿以及“是否同意专业调剂”志愿。▲第一批本科（A、B类）艺术本科院校分别设置1个第一院校志愿、1个第二院校志愿，每所院校设置6个专业志愿和“是否同意专业调剂”志愿。▲第二批本科(A、B、C)类批次设置8个平行院校志愿，排列顺序为A、B、C、D、E、F、G、H，每所院校设置6个专业志愿和“是否同意专业调剂”志愿。▲第二批本科（A、B、C类）艺术、体育类院校分别设置1个第一院校志愿、1个第二院校志愿，每所院校志愿设置6个专业志愿和“是否同意专业调剂”志愿。▲第二批本科特殊类型招生（高水平运动队、定向、民族班、民族预科班）各设置1个院校志愿和6个专业志愿以及“是否同意专业调剂”志愿。▲提前专科（高职）批次设置1个第一院校志愿、1个第二院校志愿和1个第三院校志愿，每所院校设置6个专业志愿和“是否同意专业调剂”志愿。▲专科（高职）批次设置9个平行院校志愿，排列顺序为A、B、C、D、E、F、G、H、I，每所院校设置6个专业志愿和“是否同意专业调剂”志愿。▲专科（高职）批次艺术、体育类院校分别设置1个第一院校志愿、1个第二院校志愿，每所院校志愿设置6个专业志愿和“是否同意专业调剂”志愿。实行网上分批次、分时段进行填报考生志愿填报实行网上分批次、分时段进行填报的办法。本科提前批、本科“专项生”批、本科第一批（分A、A1、B类）、本科第二批（分A、B类）在文化课考试成绩、成绩分布统计和相关批次录取最低控制分数线公布后进行；本科第二批C类、专科（高职）提前批和专科（高职）批实行填报院校志愿不设分数限制，志愿填报结束后，根据考生志愿填报情况和招生计划数划定录取最低控制分数线的办法进行。征集志愿也实行网上填报的办法。具体时间和要求另行公布。所有批次均不设服从院校调剂志愿。对于按相关规定投档后完不成招生计划的院校，实行网上征集志愿。第一次征集志愿最低控制分数线执行同批次最低控制分数线。征集志愿后，生源仍不足时，将根据院校缺额情况报请省招生委员会批准后降分征集，并及时向社会公布。第二批本科（A、B、C类）及专科（高职）院校批次体育类院校志愿和文史、理工类院校志愿同时投档，体育类考生第二批本科（A、B、C类）及专科（高职）院校只能选报体育类院校(专业)志愿或文史、理工类院校志愿，体育类院校(专业)志愿与文史、理工类院校志愿不能同时兼报。其他批次，体育类考生可分别填报体育(文、理)类院校和专业志愿，也可分别兼报文史或理工类院校和专业志愿。艺术专业考试合格的考生，方可填报艺术类院校和专业志愿。提前批、第一批本科（A、B类）、第二批本科（A、B、C类）及专科（高职）批次艺术类院校志愿与文史、理工类院校志愿同时投档，艺术类考生提前批、第一批本科（A、B类）、第二批本科（A、B、C类）及专科（高职）批次只能选报艺术类院校(专业)志愿或文史、理工类院校志愿，艺术类院校(专业)志愿与文史、理工类院校志愿不能同时兼报。其他批次，艺术类考生可填报艺术类院校和专业志愿，也可分别兼报文史、理工类院校和专业志愿。登录密码是考生报名、填报志愿、查询成绩、查询录取结果必须使用的个人保密信息，考生要牢记自己的登录密码，并严格保密，若因自身保管不慎泄漏给他人，所造成的一切不良后果均由考生自己负责。同一高校、同一学历层次、同一招生类型的招生计划原则上应安排在同一批次录取；如确有必要，经高校与我省协商一致，可以将同一高校的不同专业安排在同一学历层次的不同批次录取。但同一高校、同一学历层次、同一招生类型、同一专业的全部招生计划，在我省须安排在同一批次录取，并执行经有关部门批准的相同学费标准。我省高校招生实行两种投档模式我省高校招生实行两种投档模式：▲平行志愿投档模式：根据“考生之间，分数优先；考生志愿，遵循顺序”的投档原则，先分科类将考生按成绩从高分到低分排序，再按照顺序对考生逐个进行投档；对某考生投档时，遵循该考生填报的多个平行志愿院校依次检索判断，当检索到该考生填报的某个院校有调档缺额时，即将该考生档案投放到该院校。实行平行志愿的批次和科类：第一批本科（A、A1、B类）（不含特殊类型招生）、第二批本科（A、B、C类）、“专项生”批及专科（高职）批的文史和理工两个科类。平行志愿投档模式的考生成绩排序规则是：1、先按考生特征总分从高到低排序（考生特征总分是指考生文化课考试成绩和政策性照顾加分之和）；2、考生总分相同时，再按单科成绩依次从高到低排序。单科成绩排序的科目顺序是：文史类：①语文；②数学；③文科综合理工类：①数学；②语文；③理科综合3、上年被录取后未报到考生将排在同分数的最后，考生总分相同时，按单科成绩依次从高到低排序。▲非平行志愿投档模式：根据“志愿优先”的投档原则，先投第一志愿，当院校第一志愿生源不足时，再依次投第二志愿、第三志愿。正式投档前模拟投档实行平行志愿的第一批本科（A、A1、B类）、第二批本科（A、B、C类）、“专项生”批及专科（高职）院校批投档，按科类分三个步骤进行：1、模拟投档：通过模拟投档与招生院校通报生源情况商定投档比例，确定调增招生计划，核定院校自主招生投档控制分数。模拟投档比例省外高校不超过1∶1.05,省属高校不超过1∶1.1。2、正式投档：模拟投档结束后，按高校确定的投档比例进行一次性正式投档。3、征集平行志愿投档：生源不足的院校，进行志愿征集。征集的平行志愿，不进行模拟投档，按照院校缺额计划1：1的比例，直接进行一次性正式投档。第一批本科院校特殊类型招生按照相关规定进行投档。实行非平行志愿的院校投档，按照分批次、按科类分三个步骤进行。提前军队、公安等院校批次实行①先投第一志愿；②当院校第一志愿生源不足时，再依次投第二志愿、第三志愿；③生源仍不足的院校，征集志愿后，再进行补充投档。艺术、体育类院校批次实行①先投第一志愿；②当院校第一志愿生源不足时，再投第二志愿；③生源仍不足的院校，征集志愿后，再进行补充投档。???点击阅读原文下载城事通APP，了解更多忻州事！