5月9日以来，据媒体公开报道，济南、合肥、广州、桂林等地接连发生悲剧！粗略统计，已有20名孩子因溺水身亡！教育部下发预警通知！↓↓↓《关于防范学生溺水事故的预警通知》点击图片看大图了解详情天气变得越来越热，很多人会去河边、水库游泳避暑，尤其天一热，威海人更热衷洗海澡，一个问题我们不得不重视???安全问题敲响了警钟盛夏将至，溺水又进入了高发季节。那么，如何避免悲剧发生？遇到儿童溺水怎么办？“防溺水”知识希望大家永远用不到，但这节必修课每个人都应该补上！???如何预防？家长或看护人，决不能将儿童单独留在浴缸、浴盆或开放的水源边。家长与儿童的距离要伸手可及，专心看管，不能疏忽。以下8个要点，家长们要牢记！儿童溺水防护8要点1.不要私自下水游泳，家长时刻看护。2.坚持让孩子穿高质量的浮身物。3.要求孩子下水前活动身体，避免出现抽筋等现象。4.在水中不要喂孩子吃东西，有可能被呛住。5.教育孩子不在水中互相嬉闹，防止呛水窒息。6.教孩子学习游泳，并学习心肺复苏等技能。7.不到不熟悉、无安全设施、无救援人员的水域游泳。8.不熟悉水性、水下情况不明时，不要擅自下水施救。发现溺水者后正确的措施对有心跳呼吸停止者，立即行现场采取心肺复苏术；开放气道、清除口鼻内异物如泥沙、水草等；口对口人工呼吸及胸外心脏按压（按压力度成人和儿童也不同）；第一时间联系120急救人员。溺水时的十个表现要注意：1、头浸在水里，嘴巴在水平面上。2、头向后仰，嘴巴张开。3、眼睛空洞，眼神散乱。4、眼睛闭上，脸无表情。5、头发散乱在额前或者眼睛上而无动于衷。6、竖直方向上，腿部没有动作7、换气慌乱，断断续续。8、想游向一个方向，但是无法前进。9、尝试翻转身体。10、好像在攀爬无形的阶梯。这些溺水特征父母一定要注意了！而且在急救时，千万不要用倒挂控水法！一定要告诉家里的孩子！夏季安全要做好！！来源：综合教育部、人民日报商务合作、推广：请致电0631-5279003