中山人熟知的老石岐未来将变成一座创新大数据新城！总投资约75亿元的石岐区“岐海大数据小镇”，今年2月被遴选为中山首批市级特色小镇创建单位。核心区域含中山美居产业园和石岐区第一创业园。小布哥带你看看，“岐海大数据小镇”到底有啥精彩。石岐大信新都汇二期近年来，石岐区在市委市政府的坚强领导下，以“三旧”改造破解老城区土地资源稀缺难题，积极开展城市更新、道路建设、市容环境提升等城市建设工作，全面提升城市人居环境，服务城市经济社会发展，在栉风沐雨865年的中山“老城区”再造了一座创新创业城。最近完工的有星汇湾和置贤科技大厦等19个项目。中山完美金鹰广场，综合体中的写字楼为一栋48层高达238米的建筑，高于目前已建成的中山第一高楼利和广场209米的高度，有望成为中山新的商业地标。岐江边将新增舒适生活区沿线改造代表区域为青溪路沿江片区，从康华桥底至兴中广场约3.5公里的沿江线上，分布了12个项目，占地面积共约660亩，其中近八成项目有改造意向。青溪路沿江片区改造初见成效后，将与“一河两岸”景观、沙咀主题公园、岐江公园形成良好互动，逐步发展为集商业、居住、娱乐、生态为一体的舒适生活区。利用历史文化优势推动小镇建设“岐海大数据小镇”位于中心城区，属市委市政府着力构建“一中心、四组团”发展格局内“一中心”的核心区。小镇建设区域共计3175亩，包括A区美居产业区（中山美居产业园），B区智能制造大数据产业区(原石岐区第一创业园及周边产业用地)，以及中山北站片区和岐港片区，其中核心区域共计1216亩，包括已经成熟运营的中山美居产业园及拟筹建智能制造大数据产业园的石岐区第一创业园。岐海大数据小镇依托广东省大数据产业规划，致力于建成珠三角首批产城融合的大数据小镇。为做好“岐海大数据小镇”发展规划，石岐区已与广东时代地产集团签约建立了战略合作关系，小镇将以“一年成型、三年成势、五年成功”的开发决心，吸引从事含有高端智能制造、互联网、大数据、检验检测等龙头企业集聚，打造创业者快乐创业与幸福生活的乐园。岐海大数据小镇区域据了解，“岐海大数据小镇”总投资约75亿元，其中已投资19亿元，包括中山美居产业园、中山置贤创业孵化平台、中山760文化创新创业园、龙腾大学生创业孵化基地、日升财富广场等。接下来，石岐区拟投资约56亿元，包括近期投资石岐区第一创业园总投资约1亿元、石岐区第一创业园引入平台项目投资约5亿元、中远期投资中山北站商贸集聚区投资约50亿元。中山置贤创业孵化平台发展目标：近期目标是通过建设“岐海大数据小镇”，把石岐区第一创业园改造成为智能制造大数据产业园，集聚石岐区互联网、智能制造、大数据、电子信息等产业优势，紧扣产业升级，扶持优秀企业，创建培育优质品牌，壮大产业规模。远期目标：是通过提升石岐区科技健康、智能制造大数据、电子、传统制造业等产业整体形象，提高综合品质，引入国际顶尖资源，最终形成既有文化内涵，又有商业价值，且能够引领国际潮流的全生命周期型智能小镇。城区的小伙伴们，幸福感爆表有木有！中山发布编辑部编辑：越之素材来源：中山日报、中山石岐发布