这里是忻州城市在线，感谢阅读，小编微信：wflwfl258?忻州外环曹村口附近突发车祸…?慕山路与光明街路口两电动车碰了来源：晨报忻州这几天各地的气温相信大家都深有体会！因为高温又来了！高温又来了！全国中暑指数预报今天新的一周就要开始，那本周天气情况如何呢？快和小编一起看看吧！忻州的天气飙升到了34℃！34℃！34℃！这还不算，更要命的是在34℃的高温火烤之后我们还将迎来连续11场降雨！忻州正式进入烧烤模式方法：只开副驾车窗，反复开关驾驶室车门5次。只需要滑下副驾门玻璃，然后匀速开关左前门5次，即可降温10度左右，如果再多开关几次，还可以多降哦。原理是用车门将外面的冷空气扇入车内，置换掉车内的热空气，达到降温目的。方法：同时将4扇车门最大限度敞开，匀速开关驾驶室车门，反复操作驾驶员门5次。方法2是方法1的升级版，把4扇车门都打开，冷空气踊跃进入车内，8秒内可以置换车内80%的热空气。但要注意的是，要保证四个车门都能有足够空间打开。其次，是使用时要严格注意周边安全，最好不要一个人进行这个方法的操作。方法：打开空调，调到最大挡，开启外循环，同时打开所有车窗和天窗。1分钟左右关闭所有车窗与天窗，将外循环改为内循环，同时将空调风量降到一半。打开车窗、天窗并开启空调外循环，可使车内保持通风，车内外冷热空气进行置换，以降低车内温度。而后关闭车窗开启内循环，则是通过空调制冷达到进一步降温目的。方法：酒精与水1:10的比例装在喷壶里。车内温度大概下降了5℃左右，效果也还不错，但是酒精对车辆的内饰有些许损害，所以要适量使用。除了天气的反反复复之外还有这些好消息告诉你中、高考倒计时转眼又是一年中、高考季距离高考仅剩3天6月7日、6月8日高考完了就是中考6月20日、6月21日、6月22日小编祝莘莘学子金榜题名端午也在这个月扎堆而来6月10日起，天然气要涨价啦5月25日下午，国家发改委公布关于理顺居民用气门站价格的通知决定从6月10日起居民、非居民用气价格机制和基准价格水平将统一而这一规定，对老百姓最直接的影响大概就是使用的天然气价格要上浮比如，对城镇居民家庭每户每月基本生活用气20立方米左右按最大调价幅度每立方米0.35元测算每月就增支7元左右而根据国家发改委的方案，今后居民天然气定价，将是一个灵敏反映供求变化和季节性差价的体系。消费旺季，可在基准门站价格基础上适当上浮，淡季则适当下浮，引导用户旺季少用气、淡季多用气，同时也为下一步天然气市场化改革，留出空间。外卖平台开启“号码保护”功能还在担心因外卖而泄露个人信息吗？不用慌！为进一步加强用户个人信息保护近日，美团外卖和饿了么都宣布最快将从今年6月起默认开启“号码保护”功能！启用“号码保护”后商家和骑手只能通过临时生成的虚拟号码联系用户订单结束后，虚拟号码自动作废相当于为用户构建了一道“安全隔离墙”扣车产生停车费用由交通管理部门承担在最新修订的《道路交通事故处理程序规定》中规定以后扣车产生停车费用由交通管理部门承担但是超过三十日不取车的多出的停车费就得由车主自行承担没考驾照的人有福了全国适用的自动驾驶路试新政出炉5月1日起正式实施，规定无人驾驶汽车可以在规定测试路段光明正大地行驶啦！这就意味着你可能不用再考驾照啦！看病“更省钱”了据《城乡居民社会医疗保险办法》实施居民医保住院起付线下降一半二、三级医院住院报销比例今明两年逐年上调看病住院报销比例达到70%左右比2017年高近10个百分点省了不止一点点70岁也可以贷款买房近日，中国工商银行推出个人房贷相关年龄政策调整将借款人的最高年龄从65周岁延长到70周岁同时，借款人年龄与贷款期限之和从原来的70年放宽到75年贷款最长年限为30年端午小长假的票开售旅客可通过12306网站、12306手机客户端或拨打95105105订票电话购买端午节小长假首日的火车票另外，还新增了支付宝接收通知方式选择支付宝接收通知后购票、退票及改签等通知信息将通过支付宝服务提醒发送列车运行调整和手机号码核验仍通过短信发送听到这么多好消息是不是更happy了~先别高兴的太早这儿还有3个坏消息↓↓↓过完端午，今年就剩两假期了过了端午下一个假期还要再等3个月！端午假期高速不免费回老家的、自驾游的、端午节开车出门要走高速的赶紧把钱包准备好！根据国家相关规定每年春节、清明节、劳动节、国庆节4个法定节假日高速公路是免费通行的但元旦、端午节和中秋节并不免费提醒你，做好大堵车的心理准备哦~2018年都快过去一半了这个最扎心2018年快过去一半了年初制定的计划你完成的咋样了？是不是离梦想更远了~虽然各种坏消息但是小伙伴们也不要泄气哦梦想还是要有的万一实现了呢！2018年接下来的日子大家一起努力吧！???点击阅读原文下载城事通APP，了解更多忻州事！