01自弃者扶不起自强者打不倒02这是选择，并非孤独0304现代社会，人类生存的四大要素：水、食物、空气和网络05一个诚实的敌人胜过一个虚伪的朋友06丧偶式婚姻让女人越来越强大让孩子越来越不认识爸爸07平等并不意味着公正08你无比温柔地教会一个人如何去爱最后，ta却把温柔给了别人09你所浪费的今天是昨日死去的人奢望的明天你所厌恶的现在，是你未来回不去的曾经时间残忍，珍惜眼前人10女人的泪水能让爱她的男人窒息11主动往往能为你赢得更多机会12面具戴得太久?想摘下时才发现脸已变成面具的模样13不逼自己一把你永远不知道自己有多优秀14读书的乐趣不读书的人永远不懂15任何时候，能救你的永远是自己16按照别人的指引盲目前进很可能一步踏空，摔得惨重17很久很久以前，谎言和真实在河边洗澡。谎言先洗好，穿了真实的衣服离开，真实却不肯穿谎言的衣服。后来，在人们眼里，只有穿着真实衣服的谎言，却很难接受赤裸裸的真实。18当下一个是你时有些事就没那么好笑了19别人能做的事你未必能做20喷子和沉默者的区别一张图说明一切21倘若没了棱角如何自由站立22我们大部分人从小被放在“模具”里最后被教育成社会希望的样子23对男人来说女人永远是不解之谜必须慢慢探寻24善与恶就在一念之间25自从遇见你余生都是你26长成大人这件事最恐怖的地方就在于你变成了自己曾经最讨厌的那种人27大多数人都想改造世界却很少有人想改造自己28世界的模样在于你看它的角度29所谓“高枕无忧”不过是“准备充分”30你真的可以承受大家异样的眼光勇敢做自己吗？31同一张照片，此刻看来已是绝境但换个角度则一片坦途生活亦是如此（请倒置手机来看）32真正成熟的人脾气永远不会大于他的能力33哪怕占尽优势也不可为所欲为34幸福和拥有多少无关35男人和女人坐在婚姻天秤的两头一点点思索、磨合直至找到最佳平衡36不要用作来找存在感37累死你的不是你的工作而是你的工作方式38我们努力奋斗就是为了拥有更多对抗未知困境的砝码39你若爱，生活哪里都可爱