3m经典隔热膜减少热量进入室内，降低空调的运营费用，一年四季保持室内冬暖夏凉，99%阻隔紫外线，减缓褪色，延长家具和织物的使用寿命，减少眩光和眼睛的不适，防止玻璃飞溅，增加人身安全。贴玻璃隔热膜的作用：1、减少热量，降低眩光，增加舒适度。当今建筑同以前相比采用更多的玻璃。敞开式楼面设计、高顶棚和大面积玻璃的应用之趋势已成为人们偏爱的标准。但玻璃窗又是人人讨厌的能源浪费者，它令建筑业主越来越多地担心刺目眩光、热增强及高能耗。阳光直射下在办公室或在家休息会导致疲劳、双眼疲劳且注意力分散。建筑膜是一种直接安装于窗玻璃内表面的产品，它有助于修正光照强区或背阳区温度的不均衡，并分散刺眼的、不舒适的眩光，使室内的员工更舒适，效率更高。2、隔热节能，减少制热制冷费用。冬季热量透过窗户的散失不仅使大厦内人员感到不适，而且增加了不必要的能耗费用。把低辐射率的阳光控制膜安装于普通单层玻璃的内表面能降低热损耗达30%。在夏季，建筑膜通过阻隔高达79%的太阳热能，又可降低大厦制冷成本。建筑膜能反射和吸收绝大部分太阳红外线热能还可降低玻璃热传导系数。将建筑膜贴在玻璃内表面可阻隔最高达82%的太阳热能进入室内，大大降低空调制冷电能消耗。3、阻隔99%的紫外线有助于阻止过早褪色。太阳辐射中紫外线是造成地毯、家私、艺术画、窗帘及化纤织物的褪色，又能导致皮肤癌。建筑玻璃贴膜允许可见光射入，同时即可阻止高达99%的有害紫外线。同时，它还能减少太阳可见光造成的褪色。深圳地标建筑材料有限公司3M直属特约经销商联系电话：0755-22926880服务热线：4008228628咨询QQ：3138187565长按指纹，识别二维码，关注我们！