西晒的玻璃窗和阳台，最大的烦恼就是太热，会采用非常厚的双层窗帘来遮挡，即使这样还是感到热。贴了隔热性能指标比较好的太阳隔热膜，可以立竿见影的感受到退烧的作用。阳光房是很多具有空间环境的客户感到自豪的生活空间，光线和视觉都非常好。可是困扰他们的是阳光房就是一个暖房，有的甚至就像桑拿房，就是挂了窗帘装了空调也无济于事，达不到舒适的感觉。阳光房产生闷热环境的主要原因是玻璃抑或是铝合金框是不能抵挡太阳热能辐射的以及环境空气不流动所造成的。阳光直接从头顶上照进来的滋味更加使人感到烦躁难忍。如果给阳光房贴上隔热效果比较高的太阳隔热膜，情况就像在太阳下撑起了一把阳伞，立刻挡住了太阳的直接照射。如果将立面玻璃贴上透光效果好隔热效果不低于55%的，环境会大大改善。阳光房里的空调作用会马上感觉到。如果没有空调的阳光房，保证有一定空气流通的情况，内部的闷热感觉会大大减少。住宅楼之间或靠近公共区域的住家或低层区的住家，为了私密，24小时都会把窗帘拉的严严实实，生怕别人窥视。利用太阳隔热膜的单项透视效果，非常容易的达到在白天既可以享受阳光和风景，又可以防止室外的路人或叵测之心的小人窥视。可见光反射率达到30%以上，透光率小于35%的膜基本上可以达到几个热，又单项透视。深圳地标建筑材料有限公司3M直属特约经销商联系电话：0755-22926880服务热线：4008228628咨询QQ：3138187565长按指纹，识别二维码，关注我们！