近期，从三大运营商处证实，国家发改委等有关部门已批准联通、电信、移动在北京等部分城市试点建设5G网络。北京、天津、青岛、杭州、南京、武汉、贵阳、成都、深圳、福州、郑州、沈阳、上海、广州、苏州、武汉、雄安、兰州纷纷在列，我国5G普及正式启动。为万物互联打下基础从1G到4G通信技术的不断发展，处理了人与人之间交流问题，而5G改变的不仅是交流方式，它将改动社会。5G与人工智能、大数据紧密结合，将打开万物互联的全新年代，处理人与物、物与物之间的交流，大到泊车场、体育馆、购物场所的智能化改造，小到家庭智能硬件、出行，都将重塑我们的日子。5G被认为是万物互联的开端。以5G技术为支撑构成连接万物，无所不在的泛在网络是万物互联时代的泛在基础设施。5G即第五代移动电话行动通信标准，也称第五代移动通信技术。5G与4G相比，主要有三大特性，超大带宽、超可靠超低时延、超大规模物联网，由人与人的通信向人与物、物与物通信，万物互联、万物智联方向发展。从用户感受方面，最直接的感受就是快，如在手机上就能看更高清视频。5G也是全新的网络构建体系，NFV、边缘计算、云化的网络结构和技术体系，将进一步催生一些全新的业务，为普通用户带来全新的感受，比如与VR／AR、浸入式视频、智能制造、车联网等。5G峰值速率可达到20Gbps，每平方公里可链接数超过100万，链接延时仅1毫秒，5G网络提供全新的技术为人与人之间建立联系，当然还包括人与汽车、房屋等之间的联系。5G时代的城市生活、家居及办公环境里各种设备都将是高度智能化、自动化的，各种服务可以根据使用者的喜好个性化定制，同时在出行等很多方面的协同化程度更高。并且，随着5G的出现将促进边缘计算、物联网和云计算等技术的深度发展以及普及。5G的本质是更广、更快、更强的依据无线传感的信息技术，指向了更高效、更及时的资源运用，为智能城市的电网/动力、交通、安防等方面供给了直接的处理计划，然后带来多方面的社会效益和经济效益。发挥智慧城市治理真能力智慧城市是5G最典型的应用场景。5G将是像水、空气一样的新型智慧城市生存和运转必备要素。5G作为建设新型智慧城市的技术利器，以技术进步创新城市应用，丰富智慧城市内涵。5G将是支撑社会态势感知能力的基础设施，是实现畅通化沟通渠道的技术途径。在5G时代，互联网更多的以物联网的形式存在，将城市融为一体。与4G相比，5G出现了革命性的变化，数据的采集、分析等变得非常快，能以微秒级别来计算，从而使得万物互联真正可以实现。当前建设智慧城市的一个障碍就是没有公共的信息平台，数据的挖掘应用受到了很大限制。随着5G的到来，信息将新每个物品加装芯片，变得更易被采集。这种情况下，数据就变成了网格化、平面化的信息传输，不再是某一部门独有，数据就变成谁也垄断不了的资源，打破“信息孤岛”现象。智慧城市在这种情况下，才真正可能实现。5G落地测试，恰逢物联网迎来爆炸性增长、普及，及全世界城市人口增长。数十亿的物联网设备，结合新的、更快的、不会断网的5G网络，意味着备受期待的“智慧城市”离我们越来越近了。结语：当5G的大幕徐徐展开，未来我们的生活将会发生怎样的改变？它将如何影响全球经济，国内运营商对于5G又有哪些具体的战略布局？我们拭目以待。来源：物联网世界