就在去年，中共中央、国务院决定，将于河北设立雄安新区，此举被称作“千年大计、国家大事”。新区的位置之所如此重要，是因为2000多万人口的首都北京，除了要将行政副中心搬到通州，还要将产业转移到雄安新区，让它真正专注于大国首都功能。让一个国家的首都，专注于政治文化中心的功能，在中心之外建新城承载其他功能。这一城市规划建设思路，其实早在60多年前，就已经有一个人提出过。只是，他的建议非但没被采纳，自身还遭到了极不公正的批判。这个人就是，梁思成建政之初，梁思成被任命为，北京都市计划委员会副主任。梁思成一生致力于古建筑研究保护，面对着有近3000年历史的北京，他的心情是非常激动的。灿烂的文化、皇家古建、四合院、胡同、老城墙…这些都是中国古文化的象征，也是北京城的底蕴和门面，如何将古建融入到新城规划里，是一个非常重要的命题。然而有一天，市长彭真站在天安门城楼上，对梁思成说：“希望将来，从这里望过去，处处都是烟囱。”梁思成听了大吃一惊，他认为，北京是古代文化建筑集中的城市，不应该发展工业。最好像华盛顿那样，成为政治文化中心。为此，梁思成对北京城市规划，提出五点建议：1.首都应作为政治文化中心，而非工业中心。2.限制城区工业发展。否则将导致交通堵塞，环境污染，人口剧增和住房短缺。3.保存紫禁城，尤其是古建筑城墙、城楼。4.旧城内新建筑高度不得超过三层。5.城西建设南北轴向的新政府行政中心。然而当时苏联专家，坚持要北京以天安门为中心，并要求扩建天安门广场，建造翻版的克里姆林宫及红场，以便公众集会和游行。而在梁思成的构想之中，如果在城西沿着南北轴向，建设一个政府的行政中心，既能进行重要的新城建设，又不破坏古城原有的中轴线。既可以保护北京的古老建筑，又不会给新城埋下臃肿的隐患。可最后，5条建议里面，只有保护紫禁城被接受。当时，梁思成的夫人林徽因，直接闯进彭真办公室与其争辩。彭真不懂美学，也不懂建筑，见林徽因气汹汹的，就说：“这是毛主席的指示，毛主席说城墙是封建象征，是皇帝用来挡农民的。党与人民心连心，不需要墙。”林徽因说：“那也不要拆呀！可以把它改建成环城公园，在城墙上栽花、种葡萄L，再放上长椅，在各处修登城墙梯道，在交通要道开口通车，这样，北京市民皆可在此休息娱乐，又可淡化封建象征！”显然，梁林二人保护古建的苦心，当时没有人能够体会。梁思成设想的北京城1953年，左安门被毁；1954年，庆寿寺双塔被毁；1956年，中华门被毁；1957年，永定门、广渠门、广安门、朝阳门被毁；1958年，右安门被毁；1965年至1969年，东直门、宣武门、崇文门、安定门、阜成门、西直门、元城墙被毁。东单和西单的牌楼也消失了踪迹。迄今惟有正阳门、德胜门、钟楼得以部份保存。城墙、牌楼、护城河全都消失了，这座经历了多年战火，八国联军没有拆毁，日本侵华没有拆毁的伟大古城，最终毁在了自己人的手里…北京古城据说，二战时，美国空军轰炸日本前，专程向梁思成请教，哪些地方要保护不能炸毁。梁划出京都、奈良和大坂，标出古迹的方位，说：“要从我个人感情出发，我恨不得叫你们炸沉全日本，但这是古城，炸了不好。毕竟这是人类文明的结晶。”所以京都三千宫殿寺庙，至今完好。1953年5月，北京开始拆牌楼。肺病已重的林徽因赶到现场，嗓音嘶哑地对着吴晗破口大骂，悲伤的神态令在场者无不动容。此前，她还曾还对彭真说：“你们拆掉的是800年的真古董，有一天，你们后悔了，想再盖，也只能盖个假古董了！”没有人比梁林夫妇，更珍爱这片土地上的古建，在饱受战乱的岁月里，他们一直冒着生命危险，研究和保护中国的古建筑，他们怎么也想不到，一个新首都的诞生，居然要付出如此沉重的代价。积淀着中华文明的古老建筑，不止是一个民族的文化结晶，也是全人类建筑史上的奇迹。原中国文物研究所所长罗哲文曾说：“如果那片古城可以存留至今，那将是世界上惟一得以完整保留，规模最宏伟、气势最磅礴的，历史文化名城，就连今日之巴黎、罗马，也难以企及。”历史没有如果。梁思成的一句话，可以让日本的古建留下来，但他自己几乎拼尽全力，也没能留下祖国的古城。而更讽刺的是，那时候，在与彭真争论规划问题时，他曾无比心痛地说过：“在这些问题上，我是先进的，你是落后的，50年后，历史将证明你是错误的，我是对的。”果不其然，现如今，风沙漫天，地下水枯竭，阴霾蔽日，交通不断拥堵…这些越来越现实的问题，不断困扰着首都北京。怎么能不相信梁思成呢？他是可以把自己的一生，毫无保留交给中国古建的人呐。梁思成出生于1901年4月，父亲梁启超躲避清政府迫害，所以他是在日本东京出生的。在父亲的影响和督促下，他自幼攻读《左传》《史记》，从小就有强烈的民族意识。11岁回国，14岁就进入清华，少年时代的他是学校风云人物，学业名列前茅，兴趣十分广泛。合唱队、军乐队、足球队，哪里都有他的身影。最大的爱好是画钢笔画，因此成了校刊美术编辑。1924年在美国，在宾夕法尼亚大学学建筑，梁思成对古建筑产生极大兴趣，临摹了不知多少古建筑的构图。回国之前，他跑遍了欧洲，希腊、意大利、法国等国家，对古建筑的妥善保护给了他震动。中国有着几千年的文明历史，而每一次朝代更替，古建筑都要遭受一次创伤，中国人想学习本国建筑知识，还要依靠外国人整理的资料，这是多么叫人痛心的事！当时梁思成就发誓，一定要研究自己国家的建筑，为它写出一本建筑史。回国后不久，他到东北大学任教，创立了中国现代教育史上，第一个建筑学系，立志培养中国自己的建筑学人才。可惜好景不长，不久后，九一八事变爆发，他举家迁往北平。在北平，他参加了中国营造学社，在这个专门研究中国古建的学术机构里，梁思成率先提出实地调查法：“近代学者治学之道，首重证据，以实物为理论之后盾，俗谚所谓‘百闻不如一见’，适合科学方法。”当时，国内政局已动荡，百姓生活十分困苦，但他坚持走完了一段长路，开启古建研究的新时代。去河北老县城，途中要背几十斤重的仪器，要坐骡车，走几十里才能抵达。但看到山中老寺庙的那一刻，梁思成身上的疲倦顿时消散了。白天，他跟着和尚一起吃斋，晚上被毒蚊子咬得睡不着觉。在如此艰苦的条件下，他丝毫不愿在工作上妥协，专门把年轻的助手叫到屋里，拿出世界最高水平的建筑刊物，“这就是现在的世界水平，我们的图就要达到这个水平。”要到达这个水平，说起来容易做起来难。从里到外，每一尺寸都测绘无误，连碑文、史料也详实记载。由于时局动荡，不但数据要准，而且效率还要高。为了加快测绘进程，梁思成每天工作十几个小时，在调查应县的木塔时，为了拍摄塔顶的照片，他登上60米高的顶部，两脚悬空，在极危险之处，拍摄重要的全景。助手看着他小心翼翼的样子，深深地为他捏了一把汗，梁思成下来却满脸欢喜。对他而言，能为这些建筑拍照，那就像是诗人写出美妙的诗句，音乐家写出了美妙的乐章。这都是古人的智慧和心血，研究它们，给它们“列传”，就是在跟古人对话。在古建筑研究事业上，对梁思成产生巨大影响的，就是众所周知的才女林徽因。甚至连梁思成走上建筑之路，也是因为这个被徐志摩惦念，被金岳霖苦苦追求的女子。在家长的安排下与他认识后，林告诉他，自己准备学习建筑。后来梁思成回忆道：“当第一次去拜访林徽因时，她刚从英国回来，在交谈中，她说到以后要学建筑，我当时连建筑是什么都不知道。因为我从小喜爱绘画，所以，最后我也选择了,建筑这个专业。”1927年，两人都以，十分优异的成绩毕业，并于次年3月21日，在加拿大渥太华完成婚礼。林徽因气质出众，才学过人，追求她的男人排了一长串。但她偏偏嫁给了梁思成。后来有人将梁的绘稿拿出，开玩笑说：“看了这些图稿，才知林徽因为什么不选徐志摩。”从这些细致、精准的图稿中，不难看出梁思成是怎样一个人。当时制图、测量工具如此简陋，政局动荡，生活朝不保夕，弄不好就会丢掉性命，他却不辞劳苦、奔波千里，将中国古建筑往昔的辉煌，一寸一寸记在了纸上。林徽因陪伴着他，穿梭在战火纷飞的大地上，在古老的建筑前静静驻足，用敬畏、虔诚和专业功底，记录下了一个逝去的时代，挖掘出了一笔丰厚的宝藏。真正让他俩执子之手的，不仅是颜值，不仅是才华，还有一颗志同道合的心。他们都这样热爱建筑事业，具有强烈的民族意识、爱国情怀。这样的爱，胜过甜言蜜语，他们从灵魂上支持彼此，如同互相辉映的星辰。抗日战争爆发后，日本人邀请梁思成，出席“东亚共荣协会”。梁思成怎么可能答应，连夜带全家人避往昆明。结果在四川的穷乡僻壤里，所有经费来源统统断绝，林徽因又患上严重肺病，他自己也得了脊椎软组织硬化。当时美国邀请他去国外治病，他却和林徽因拒绝说：“祖国受苦，我们岂能远避？”在乡下破旧的房屋里，靠着昏暗的油灯灯光，夫妇两人还坚持工作，直到抗战结束。梁林二人的工作，今日看来简直不可思议。1930年到1945年间，他们和营造学社的同仁，走过了中国15个省，190多个县，测绘考察了2738处古建筑。正因无惧风雨的数次考察，才使梁思成破解了中国古建的奥秘，完成了对《营造法式》的解读。在开始撰写《中国建筑史》时，他的病情已经极为严重，加上物资匮乏，营养也跟不上，最后落下了终身的残疾。就是在不知名的小山村里，他写出首部中国人自己编写的，《中国古代建筑史》。这本著作，达到了前人所未曾达到的高度，远远超过外国的研究水平。1946年10月，耶鲁大学请他去讲学，梁思成将自己的著作，各种古建筑图片、文稿，一一展示在国际学术界面前，赢得了无数的敬佩和赞扬。为此，美国普林斯顿大学，赠授他名誉文学博士学位。英国科学史家李约瑟教授，称他是“研究中国古建筑的宗师”。美国学者费正清评价他说：“二战中，我们在中国西部重逢，他已成了半残的病人，却仍在不顾一切地，在极端艰苦的条件下致力于学术，在我心目中，他是不畏困难，献身科学的崇高典范。”可就是这样一位，中国建筑学的宗师级人物，在提出了首都北京建筑规划后，不但眼看着它被高层否决，还为此受到了各种不公的批判。1950年2月的时候，他和留学英国的建筑家陈占祥，提出了著名的“梁陈方案”。在这个方案里，两人建议，旧城外的西侧另辟新区，一条便捷的东西干道连接新旧二城，如扁担一样担起中国的政治心脏。结果就像文章开头说的那样，方案被否决，旧城被拆除。尽管梁思成四处游说、写信，阐明继续这样做的危害，但当时执意于发展现代工业的人，最终大手一挥，让北京的古建筑，成为了一捧土渣子。千年沧桑的文化遗产，一个民族的历史标记，就这么被粗鲁地毁灭了。多少外敌入侵也没毁掉，最后全毁在自己人手上！为此，林徽因抑郁而终，梁思成只能瘫坐在窗，听到今天拆这个明天拆那个，心里不断地淌出血来。“北京每拆掉一座古城墙，那就是在挖掉我一片肉啊！”看着旧城被拆，林徽因忧心忡忡；梁思成给周恩来的亲笔信更叫人失望的是，1966年，清华大学建筑系，他曾经培养的学生们造反，居然贴出大字报来攻击自己，要求他写下“各种罪行”。他被造反派从建筑系推出来，胸前挂着“反对学术权威”的牌子，工资被停发，职务被撤除，在没有水暖供应的房子里，三天一抄家，五天一批斗，精神上遭受了巨大折磨。可谁能想到，就是这样，有一天，梁思成听说外面拆城墙，拆出了一段元代的“墙中墙”，连忙叫第二任妻子林洙去看，“最好能给我拍张照片回来。”如此痛苦、危险的处境，他心中惦念的还是建筑。新城方案中，明确写道：控制车流1972年1月9日，为保护中国古建筑，耗尽了一生的梁思成，在贫困和病痛的双重折磨下，离开了这个荒诞的世界。即使那个时候，他还在说：“世界上很多城市都长大了，早晚有一天你们会看到，北京的交通、工业污染、人口等等，将来会有很大的问题，我们不应该走别人走错的路。”在意识到问题的今天，真的真的，欠他一声道歉。来源：我是真历史