地质出版社出版近5000本图书、140余万张图片……针对自然资源、国土、地质行业人员开放知识库试用权（3个月）名额有限（5000人）活动时间有限（报名截止5.31日）报名方式：添加小编微信号fdrs007或扫描(长按)下方二维码表明身份后获取试用账号Top20大连｜辽宁大连是最没有典型东北特征的城市，百余里的狭长海岸线造就了众多自然美景，数不胜数的赏海、玩海景点是这座城市的最佳名片。来自马蜂窝用户雁荡楠溪来自马蜂窝用户candy^_^各式各样的异域风情街配上中山广场数不清的百年欧式古建让这座城市颇具异国“味道”。来自马蜂窝用户K隆星的疯羊羊Top19张北｜河北张北被人称为草沿天路，沿途自然风光秀美，可谓是五花草甸、绿树成荫、蓝天白云、柏油小路......描绘了一幅绚丽的坝上风景油彩画。来自马蜂窝用户25号营地来自马蜂窝用户Jason同样吸引人的还有一年一度的张北音乐节，听说夏天与摇滚更配。来自马蜂窝用户寒大风Top18涠洲岛｜广西涠洲岛位于广西北海市，在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。进入5月后，就可以下水玩耍啦～来自马蜂窝用户小星星Mommy来自马蜂窝用户Queena困呐来自马蜂窝用户-我是咚咚锵-Top17张掖｜甘肃来到张掖，你会发现粗犷的大西北也有柔美的一面。张掖的出名缘于丹霞地貌论色彩为全国一等，雨后欣赏尤为浪漫。夏季的张掖气候凉爽，是消夏避暑的好去处。来自马蜂窝用户三角龙来自马蜂窝用户路路在路上Top16张家界｜湖南6月一开始，张家界梦幻的景色还在持续，时而烟雨蒙蒙，事儿晴空万里，蓝色白色的天空和玻璃栈道相呼应，雾蒙蒙的天气又衬托出群山的神秘，仿若仙境！来自马蜂窝用户小雪儿Top15青岛｜山东青岛的万国建筑吸引着无数文青前来采风取景，是初夏拍照的好地方。行走在八大关，阳光透过树叶，洒在地面上，正是最美的光景。来自马蜂窝用户donalliu来自马蜂窝用户羊小Top14阳朔｜桂林“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，阳朔以甲天下的奇绝秀美中国水墨画为背景，是独一无二的。在这绿水漫堤的地方，最重要的事，就是抛开束缚，放纵自己。来自马蜂窝用户游梦6月气温不高，下雨时较凉爽，还能一品烟雨漓江的飘渺梦幻。来自马蜂窝用户正一来自马蜂窝用户悟m小蒙Top13恩施｜湖北当你踏上这片土地，你或许会沉醉在那片绝美的峡谷风光中，钟情于这里的一方山水，恩施，一如其名，大自然赠予了她一副绝世容颜，但隐匿于崇山峻岭中，还没有多少人发觉，趁着人还不多，不如先来一探究竟。来自马蜂窝用户一天行来自马蜂窝用户budhisattva来自马蜂窝用户papayamaTop12乌兰布统｜内蒙古位于内蒙古赤峰市克什克腾旗的最南端，距离北京仅300公里，是清朝木兰围场的重要一部分。这里既有南方的秀美，又有北方的壮阔。来自马蜂窝用户mary_bjtu_草原上绿草茵茵，漫山遍野开满鲜花，气温也最舒适，夜晚不会太寒冷。来自马蜂窝用户刘顺儿妞Top11阿坝｜四川你可能没听过阿坝，但你绝对熟知九寨沟。九寨就位于阿坝州，这里地形地貌复杂、沟谷交错、气候多样，构成独特的地理环境，阿坝州被世界旅游专家誉为世界生态旅游最佳目的地。夏秋是这里最佳的旅行季节。来自马蜂窝用户快乐旅行来自马蜂窝用户冬泉谷的雪Top10东极岛｜浙江多少人因为韩寒《后会无期》，喜欢上了东极岛，它静躺在舟山的怀抱中，在从西向东的四个岛上生活着淳朴的渔民，日复一日。5月开始东极岛顶上云雾飘绕，海岸边阳光普照，蔚为奇观。来自马蜂窝用户鱼了个渝来自马蜂窝用户牛牛Top9黔东南｜贵州这里居住着苗、侗、汉、布依、水等20多个民族，民族风情非常浓郁。有独特的吊脚楼、风雨桥、鼓楼，人们平静地生活，与世无争。来自马蜂窝用户三角龙来自马蜂窝用户jianyi来自马蜂窝用户心情Top8香格里拉｜云南春末夏初，此时的香格里拉最美。幸运的话你能在这里看到杜鹃花海，好好感受一下“高山大花园”的美丽。而远方，又能看到绵延不绝的雪山，一次体验了两种极致季节。来自马蜂窝用户阿润来自马蜂窝用户JOJO带你游世界来自马蜂窝用户藏马蔷薇Top7伊犁｜新疆伊犁素有“塞外江南”的美称，每年6月份这里还能看到大片的薰衣草田，当地会举办薰衣草节，不用去普罗旺斯，也能徜徉在薰衣草花海之中。来自马蜂窝用户腰突矫健女来自马蜂窝用户ilian3111还有一眼望不到边的草原，着实应了那句“天苍苍野茫茫”，放空身心，融入在大自然里……来自马蜂窝用户mapleTop6茶卡盐湖｜青海茶卡盐湖是中国的“天空之镜”，无数网红大片都可以在这里拍到，可以在湖面上拍摄自己的倒影。如果足够幸运，白天可以看到在这些河面上形成的海市蜃楼。来自马蜂窝用户蓦然白里小三黑Top5青海湖｜青海青海湖是我国最大的内陆湖泊。初夏时分，环湖千亩的油菜花竞相绽放。来自马蜂窝用户川川艾来自马蜂窝用户自然卷碧波万顷的湛蓝外围散布着金灿灿的亮黄，高山牧场的野花五彩缤纷，如绸似锦，这里也是骑行爱好者的天堂，到处都能看到骑行大军。来自马蜂窝用户伞兵游勇Top4亚丁｜四川“从你的全世界路过”让世人熟知这个地方，没错，这里有雪山、冰川、峡谷、森林、草甸、湖泊、金矿及纯净的空气，被称为水蓝色的星球上的最后一片净土，稻城亚丁也被誉为最后的香巴拉。来自马蜂窝用户嘻ing邢来自马蜂窝用户凹凸曼来自马蜂窝用户Andy小金刚Top3拉萨｜西藏拉萨，藏传佛教的圣地，又叫日光城，这是一块虔诚信徒的聚集地。一直以来，无数信徒，千万个长头磕到她的面前。近几年来也有很多朋友以徒步、骑行和搭车的方式向这里进发。来自马蜂窝用户逐风来自马蜂窝用户ladybaby来自马蜂窝用户头朝下Top2若尔盖｜四川若尔盖位于四川省北部，其素有“川西北高原的绿洲”之称，这里有辽阔的草原，在盛夏时节花开成海；有触手可及的天空，天空下的风马旗传递着最真挚的祝福，这里的人们朴实而安逸，也热情好客。来自马蜂窝用户减肥ing的天使来自马蜂窝用户一蕊Aries来自马蜂窝用户OzoneTop1呼伦贝尔｜内蒙古呼伦贝尔常常被我们作为“大草原”的代名词，其实这里不仅有丰富的草原旅游资源，还有面积非常广阔的兴安岭林区。来自马蜂窝用户hezizi这里的绝大部分森林、草原、湖泊等自然生态环境未经人类工业文明的洗礼，古老原始的风貌一定能吸引热爱纯粹的你。来自马蜂窝用户多多&amp;大鱼六月你将去哪里旅行呢？-END-来源：本文转载自马蜂窝旅游推荐阅读地学科普【福利】5000本地质电子书免费送送送！全球最大金矿、煤矿、铁矿、铜矿，究竟哪个最值钱？当地球脱去外衣……冒死拍下火山爆发现场一线图，他们自称岩浆追逐者...生活在可可西里揭秘！新疆罗布泊是如何成为无人区的？趣闻！清朝采矿那些事儿~史上最完整中国古代矿业史，没有之一！原来国界线这么有意思！真是大开眼界最全“地球之最”，你知道几个？超震撼！太阳“死亡”时什么样？23座叫“李白、鲁迅……”的外星球环形山“私奔”到月球？等等，你了解月球吗？给地球做“心电图”?太不可思议了地球日丨世界各地公益广告震撼创意背后令人深思关于神秘的天外来客，这些真相你都知道吗？古代地图是怎样“画”出来的地下水是单纯的H2O吗？荐读丨南极中山站的三十天微结构告诉你2亿年前的昆虫啥颜色破解2.5亿年前的“谋杀案”超罕见！“科学”号在麦哲伦海山发现“珊瑚林”奇景页岩气竟与恐龙时代火山灰有关罕见半球型岩浆喷发引关注全球最贵金属！一斤相当于300吨黄金！盖茨也只能买4斤邮票上的金伯利岩和金刚石推荐丨温泉是怎样形成的新鲜！来自寒武纪的化石界“费列罗”地球是个丑土豆吗?土地爷爷也是醉了中国这个洞问鼎“亚洲第一长洞”！（附科考新发现）2018年十大黄金储备最高的国家中国排第几？这项比肩万里长城的古代伟大工程，你知道吗？牛！这块“海绵”功能真了不起1分钟掌握我国173个矿种！早看懂早进步地质人实用口诀，值得收藏！地球之水从哪里来……地质旅行青藏高原的诞生、变迁及文明演化！七彩张掖是如何形成的？这个水火交融的神迹，你一定要去看看！最新名单！我国世界地质公园增至37个这七大绝美丹霞景地，你去过几个？全球最震撼自然奇观，不可思议的地球超能力！视频+高清图！地球上最深和最古老的湖，美成人间仙境史上最美地质旅游：穿越玻利维亚，遇见“天空之境”直击全世界最令人腿软的几块石头，最后一个却……雅丹地貌奇观――和丰震撼!揭秘全球14个最古怪的地方……资讯聚焦7018米！我国深部钻探创四项世界纪录！“臭名昭著”的地质师和矿老板，被好莱坞拍成电影！自然资源部办公厅关于开展2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日活动的通知自然资源部、生态环境部、国家林业和草原局，管理边界如何划分？《工矿用地土壤环境管理办法（试行）》8月起实施重磅！2017中国土地矿产海洋资源统计公报发布图解！中国自然资源大格局思考：地勘单位改革的几条出路!十年前的那一刻，你在做什么？地质人注意啦！5-12月，这些重要考试别错过超过六万亿的市场在等着，准备好了吗？事业编招聘54人！天津华北地质勘查局所属事业单位招聘公告搞矿的注意啦！5月起，这十条环保新规正式实施！自然资源科普产业联盟成立！史无前例！美国去火星搞地质钻探啦！地质类4大奖项，报名通道开启！新版《矿产资源勘查许可证》、《采矿许可证》先睹为快高薪诚聘！50万年薪求地质、营销、计算机专业人才！关于五四青年节，这篇值得看一下世界矿业巨头22亿打造的机器人军团！尚未发现的自然现象北极冰层现奇怪孔洞中国国土面积最大的地级市那曲地区撤地设市解决北京户口和编制！一大拨最新教师招聘信息来了6个动图看开局：一季度中国经济亮在这儿！如果可以，我希望在这家特色书店遇到你科研人员必看！国务院常务会重大决定9项行业标准报批稿公示国务院新机构密集挂牌开局工作办了哪些大事？聚焦2018全球科学大游行杭州被列为多要素城市地质调查示范城市自然资源部2018年部门预算公开情况说明11个新组建部门机构挂牌全部完成“北京人”发现100年全球市场中的铜、铅、锌、镍矿走势自然资源部正式挂牌注意！一大波最新招聘信息来袭重磅！国家“拔尖”培养计划，地质专业榜上有名！葛利普墓：美籍地质学家长眠燕园人类看到一百四十亿光年外恒星电影《红山雨》地大首映反响强烈又一国之重器正在研发：央视首次揭秘引力波“天琴”计划黔东探获我国首个特大型富锰矿床一文读懂国务院机构改革方案陆昊当选为自然资源部部长地学院士张弥曼获2018年度“世界杰出女科学家奖”我国地质资料数字化率超99%京城特色书店：大地书院……新鲜杂谈分享让人幸福的25张图，向劳动者致敬！生活中无意间发现的巧合，却美好的如同大师级画作…五一刷爆朋友圈的大片要这么拍！跟随《兰戈Rango》去看看，这灾害是不是触目惊心~在南极谈恋爱是怎样一番体验？周末想去哪？地质妹子带你玩儿点不一样的~0.6m！这座最小网红“山”萌翻了！厉害了，我的地质！这部影片get到哪些爆燃地质地貌？思想的盛宴――首届中国新闻出版业智库高峰论坛闭幕……