南京的吃货们，你们知道什么才能最代表南京美食吗？韩复兴鸭子、四川酒家汤包、蒋有记牛肉锅贴固城河螃蟹、六合龙袍蟹黄汤包、汪家馄饨......这些历经岁月沉淀下来的经典美味堪称美食中的活化石你是传说中的大胃王？如果是，那么吃货们，燥起来！是时候给你们来一波福利了↓↓↓由南京银杏湖主题乐园斥巨资打造的「银杏湖女神季真人秀」之“金陵大胃王”篇作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖。本周六8位女神来到银杏湖进行南京特色美食挑战！在银杏湖里，藏有我们很多著名的南京美食，想品尝它们还是需要有一定的难度。8位女神共分为四个小组，每个小组代表味觉中的酸、甜、苦、辣，分别从各自的挑战点出发，按照地图上的指定顺序进行寻找美食，最先完成挑战的女神将成为“金陵大胃王”！等~等~等一下~你以为银杏湖只有大胃王争霸赛吗？tooyoungtoosimple！作为玩乐界的“扛把子”，银杏湖还有N种新鲜玩法！不知道的话你就out了……银杏湖休闲度假景区走在银杏湖，随处皆是山水相间的胜景，连绵不绝起伏的群山峻岭，宛如明镜的清澈小湖，倒映着岸上婆娑的树影。山谷里幽光隐隐，岩石上泉水叮咚，晨开的花儿露珠一滴滴泫然欲坠。一排排柳杉树间云起云聚，雾淡如轻纱抚面，雾浓似云海般飘渺。孩子们的游乐天堂银杏湖同时是―座从童话里跳出来的乐园，在这座奇幻的乐园中，不论男女老少，都可以在这里实现童心梦，勾勒出一副“梦幻奇遇+童真娱乐+未来梦境”的美轮美奂旅程。女神将在这里进行一场舌尖上的美食较量！游乐设施在南京银杏湖乐园中还有多如繁星的游乐设施尝试一次才知道平时玩的都弱爆了！60米的跳楼机在江苏还是很少见的心脏好的人一定要去试一试，相当刺激！色彩明丽的旋风大摆锤让你在感受美好的同时享受欢乐刺激好玩的云上飘水上飞过山车~水枪大战…玩过吗？这是一场透心凉、心飞扬的狂欢PARTY！这是今年南京最IN最炫的玩水新浪潮！随着熟悉的旋律劲爆的DJ开场演奏瞬间嗨爆全场别有一番风情的美女舞蹈还有帅哥靓妹与你互动精彩娱乐项目花样繁多让人目不暇接！前方高能一波美照即将袭来，请接招南京银杏湖主题乐园不仅在8月19日和你约一场吃货盛宴！在8月20日（本周日）还将和你来一场童话王国的约会！心动了有木有？心动不如行动！更多好玩，等你来发现！银杏湖女神季，作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，后期还会有更多意想不到好玩的活动，8月19日本周六银杏湖女神季之金陵大胃王和8月20日本周日银杏湖女神季之童话王国，带你挑战难关！赶快加入我们，不要犹豫。（扫描二维码，报名参加）快戳“阅读原文”?来和女神一起嗨，戳我！