小伙伴们，你们每天回家时，注意过自己小区的电梯吗？是不是这样的门禁杆、灯箱等是不是这样的一张张大大的广告贴满了整个小区的各个角落！看着广告的你，是否曾想过这些广告的收益给谁了？都去哪儿了？小编今天有个重要消息告诉你：这些广告收益的钱有！你！的！份！小编从市住建局了解到，为了规范小区公共部位收益的管理，市物管办下发了《关于进一步加强威海市物业管理区域公共收益管理与使用的通知》（以下简称《通知》），对公共收益内容界定、收益管理主体及收益使用范围等问题进行了明确规定。业主大会决定公共收益谁来管什么是小区公共部位收益？根据《通知》，物业管理区域内的公共收益，是指利用小区共用部位、共用设施设备经营所得收入扣除管理成本后的收益。这些收益主要包括小区公共场地的租金收益、小区公共区域的广告收益、小区公共区域设立摊位的租金收益、提供各类快件接收、物业用房经营收入以及其他利用小区共有部分和共用设施设备经营产生的收益。据市物管办工作人员介绍，在小区业主大会、业主委员会成立前，根据前期物业服务合同约定，受委托对共用部位、共用设施设备进行经营的物业服务企业，可代为管理该小区的公共收益；业主大会、业主委员会成立后，业主大会可自行决定公共收益由业主委员会自行管理，或通过物业服务合同约定委托给物业服务企业管理。《通知》还规定，物业管理区域内的公共收益归全体业主所有，公共收益的使用由业主大会决定，未作决定的，则可用于补充专项维修资金，也可作为业主大会及业主委员会的活动经费、物业服务企业退管或业主委员会换届清算、审计费用等。未经业主大会同意，物业服务企业不得用公共收益折抵物业服务费。公共收益账目每半年应公示一次此外，业主有权了解所在小区公共收益的收支明细。工作人员表示，物业服务企业或业主委员会应当定期在物业管理区域内的显著位置，以书面形式向全体业主公布公共收益的账目情况。“物业服务企业在使用公共收益时，应当在物业管理区域内的醒目位置公示用途、使用金额等事项。对已经成立业主委员会的小区，物业服务企业还应当事先将使用计划书面报业主委员会同意。”工作人员说，业主委员会、物业服务企业应当每半年时间，将公共收益收支情况在物业小区公示栏进行公示,接受业主监督,每次公示时间不得少于30天，并对业主的询问予以解答和说明。对于发生物业服务企业交接的小区,《通知》明确规定，物业服务企业应当将受委托管理的公共收益余额和收支账目提请业主委员会确认,并在物业小区公示栏公示后，移交给业主委员会或通过业主委员会移交给依法选聘的下一任物业服务企业，不得以业主欠交物业服务费等为由拒绝办理移交。工作人员表示，借助《通知》的出台，市物管办将严格规范小区公共收益的管理和使用情况，对不按规定公布管理、使用公共收益情况或撤管时拒不移交公共收益余额的物业服务企业，责令限期整顿，情节严重的，在信用档案中作为负面信息记录，并取消其在整顿期间参与本市物业管理项目投标的资格。同时，市物管办也希望广大业主能增强意识，主动参与到对小区公共收益的管理和使用的监督中，切实维护自身的合法权益。怎么样，是不是现在才知道作为业主，其实你有很多权益！是不是突然有一种还有一笔巨款未领取的赶脚？赶紧发给邻居们看看吧！来源：综合威海晚报商务合作、推广：请致电0631-5279003