当前，我市创城百日攻坚已到最后阶段。2017创城大考在即，这既是对我们这座城市整体工作的一次检验，又是对我们每个市民文明素质的全面检验。作为城市的主人，市民的一言一行展示着城市的形象，是我们实现成功创建全国文明城市目标的关键。为普及创城知识，激发创城热情，营造浓厚的创建氛围，市创城办专门设计了《2017全国文明城市测评模拟问卷》向市民宣传发放，提高市民对创城工作的知晓率、支持率和满意率，激发广大市民关心、支持、参与创建的积极性、主动性，助力日照夺取全国文明城市桂冠。2017全国文明城市测评模拟问卷1、您知道社会主义核心价值观12个主题词吗？□知道□知道一些□不知道2、您对本市发放市民手册情况满意吗？□满意□不满意□不清楚3、您了解本地一些道德模范、身边好人、善行义举等身边典型人物的事迹吗？□了解□不了解4、您对本地家庭、家教、家风建设工作（文明家庭、最美家庭、“好婆婆、好媳妇”、优秀家训等评选征集活动）如何评价？□好□一般□不好5、您对本市刊播的公益广告满意吗？□满意□不满意□不清楚6、您在本地（电视、广播、报纸、网站、小区宣传栏、公交站台等媒介）经常能看到听到公益广告宣传吗？□经常□不经常□不清楚7、您所在的单位（社区）经常开展志愿服务活动吗？□经常□不经常□不清楚8、如果想登记成为本市的志愿者，您知道可在哪些网络平台上注册吗？□知道□知道一些□不知道9、近年来，本市开展形式多样的志愿服务活动，您知道重点开展了那些活动吗？□知道□知道一些□不知道10、您知道志愿服务精神是什么吗？□知道□知道一些□不知道11、您知道志愿服务理念是什么吗？□知道□知道一些□不知道12、您认为本市交通秩序管理是否做到了常态化？□常态化□基本常态化□不常态13、您对本市出租车系统的文明服务评价如何□满意□基本满意□不满意14、您对本市公交系统的文明服务评价如何？□满意□基本满意□不满意15、您知道文明交通的要求吗？□知道□知道一些□不知道16、您知道文明餐桌的要求吗？□知道□知道一些□不知道17、您知道文明旅游的要求吗？□知道□知道一些□不知道18、您了解网络文明行动吗？□非常了解□了解一些□不了解19、您对本市城区的环境卫生状况满意吗？□满意□基本满意□不满意20、您认为，本市在公交车等公共场所尊老爱幼、礼让他人的现象普遍吗？□普遍□较普遍□不普遍21、您对市民在公共场所遵守秩序的状况如何评价？□好□较好□不好22、您参加过本地组织的法治宣传教育活动吗？□参加过□没参加过23、您对本市尊法、学法、守法、用法情况满意吗？□满意□基本满意□不满意24、您对本地的政务大厅、社区服务中心等政务服务情况如何评价？□规范□不规范□不了解25、您了解近年来本地诚信建设情况（发布“红黑榜”、张贴失信被执行人名单信息、开展诚信宣传活动等）吗？□了解□了解一些□不了解26、您认为本市诚信建设的效果如何？□好□较好□不好27、您在生活中是否经常接触虚假违法广告？□经常□不经常□不清楚28、您觉得近年来本地治安状况怎么样？□好□一般□差29、您在这个城市生活有安全感吗？□有□没有30、您对本市打击“黄堵毒”的效果满意吗？□满意□不满意31、您是否参加过环境保护、生态文明主题活动？□参加过□没参加过32、您对本地（县）行政执法监管部门（工商、税务、公安、城管、质量监督等）工作满意吗？□满意□不满意□不清楚33、您对所居住生活小区的社区服务管理满意吗？□满意□一般□不满意34、您对社区邻里守望互助、社会道德风尚满意吗？□满意□基本满意□不满意35、您对近年来本地义务教育工作满意吗？□满意□不满意□不清楚36、您对本市民风和道德素质的评价是？□满意□基本满意□不满意37、您对本市未成年人成长环境的总体评价是？□满意□基本满意□不满意38、您对本市中小学师德师风建设满意吗？□满意□基本满意□不满意39、您了解《中小学生守则》吗？□了解□基本了解□不了解40、您对《国家学生体质健康标准》了解吗？□了解□基本了解□不了解41、您对学校周边的环境满意吗（如社会治安、食品卫生等方面）？□满意□基本满意□不满意42、您是否参与过我市组织开展的精神文明创建活动？□是□不是□不清楚43、您知道通过哪些途径可以获悉我市创城的有关情况？□知道□知道一些□不知道44、您支持本市全国文明城市创建工作吗？□支持□比较支持□不支持45、您对近年来本地开展的文明城市创建活动满意吗？□满意□一般□不满意创建文明城市，共建美好家园，是每个市民义不容辞的责任和光荣义务。让我们携起手来，人人参与，人人共享，为文明日照代言，用我们的热情和真诚，用我们的辛勤和汗水，为日照创建全国文明城市贡献力量。来源：日照日报