来源：肇庆发布由中央电视台制作的《魅力中国城》第二季将在这个夏天与观众见面！肇庆作为首批入选城市，将向全国乃至全世界展示肇庆的独特魅力。全民上央视！为肇庆打call！你准备好了吗？什么？还不是很了解这个节目？没关系，手指点一点，你会对它有更深的认识……参加这个节目，真的能带来这么大改变吗？小编给你举个例子！去年，茂名获得了“2017年度最受观众喜爱魅力城市”这一节目最高荣誉，因此在全国擦亮了城市名片、打出了城市品牌。如今，这一品牌效应已为茂名带来了实实在在的经济效益。要达成这一目标，当然不可能“一蹴而就”，首先我们来了解一下《魅力中国城》第二季的竞演规则：参与的城市通过两轮竞演，通过“城市初见”、“城市味道”等以多种创新形式推介城市旅游资源、特色文化，扩大城市影响力，提升城市知名度，塑造城市新品牌。根据初步了解，《魅力中国城》第二季竞演将分两轮进行。第一轮竞演32城抽签分成16组，每场双城竞演，获胜者直接晋级，共16城。每场第二名按现场得分进行排名，排名前两位的城市晋级；共18城晋级第二轮复赛，未晋级的14城获得“魅力城市”称号。第一轮竞演分三个环节：城市初见、城市味道和城市名片。▲肇庆首轮对手是黑河。西江日报记者刘春林摄主政者作为城市第一代言人，以演讲的方式，结合舞台演绎、视频、特效等多种技术与艺术手段，对城市的魅力之处进行创意性推介，重点介绍城市旅游文化资源。▲《魅力中国城》第一季茂名“城市初见”城市选择最具特色、最吸引人、最能代表城市“味道”的美食，一个主题下的系列美食或可食用的本地特产，以舞台演绎形式，展示城市独特的饮食文化，如特色菜品、烹饪绝技、饮食习俗等，揭示城市背后的历史、人文、情感，表现人与城的水乳交融和文明变迁，文化内涵。▲《魅力中国城》第一季黔东南“城市味道”各城市选择最具代表性的城市风光、历史遗迹、人文景观、特色民俗等多种元素，创新形式，展现城市品牌和文化旅游中最具魅力的特色之处，打造别具风格的“城市魅力秀”。▲《魅力中国城》第一季大庆“城市名片”第二轮竞演18城进行第二次抽签，分成9组，每场双城竞演，获胜者获得“十佳魅力城市”称号。每场第二名按现场得分进行排名，排名第一的城市晋级，跻身十佳。未晋级的8城获得“优秀魅力城市”称号。第二轮竞演分三个环节：钻石线路、城市精绝、城市故事。主政者作为城市旅游推介人，即“超级导游”，邀请至少一位战队成员担任“超级体验官”，共同推介“钻石线路”。节目呈现以外景拍摄的视频为主，以主政者现场推介为辅，加以文艺手段烘托，外拍攻略视频须与现场推介有机结合，巧妙互动，深度展示本城市最值得游览的主题线路，凸显城市丰富的旅游资源、地域风情。▲《魅力中国城》第一季，韩城的“钻石线路”是一条黄河忠魂之旅。各城市以惊艳、创新的表现形式，呈现本地文化、非遗、民俗中的一项绝技、绝艺、绝活，或一个主题下的组合（突出一项），也可呈现独创或独有的最新科技成果。不得用城市精神等延伸概念的演绎或城市风光来替代“本地文化中的精绝”。▲《魅力中国城》第一季“城市精绝”环节，十堰为我们带来了精彩绝伦的表演《印象十堰》。选取城市发展进程中的一个真实的故事，以多种舞台手段进行演绎包装，讲好城市故事，点燃观众共鸣、体现城市品格，彰显城市风貌、展望城市未来。▲《魅力中国城》第一季，克拉玛依用奇幻之城，石油之城，时尚之城，匠心之城四段绚丽的舞蹈，淋漓尽致的向我们介绍了克拉玛依的专属城市故事。肇庆即将要进行第一轮竞演的录制了，各位也出谋划策，想想什么最能代表肇庆~请点击下方“阅读原文”参与投票参加《魅力中国城》是肇庆向全国、全世界展示悠久历史、灿烂文化、好山好水及发展成果的绝妙良机《魅力中国城》第二季已正式启动让我们一起领略肇庆的魅力为肇庆加油打call吧！往期文章推荐?端州区中考考场公布、第14届文博会今日开幕……?特别提醒！5岁及以下的儿童，这种疾病已进入高发期来源：肇庆发布编辑部视频及部分配图来源魅力中国城栏目编辑刘成校对丁h文章转载请注明来源于“肇庆发布（zhaoqingfabu）”