平凉城市信息网络广告传媒有限责任公司是经工商部门核准登记的一家专业提供网站建设、网页设计、域名注册、网站托管、微信平台开发、微信营销和DM广告创意策划、设计、制作、发布等服务于一体的综合实体公司。最近沸腾虾特别火，今天不做虾，今天教大家做肥牛金针菇，自己在家做味道比外面卖的还要好吃哦，希望你可以喜欢，操作简单，废话不多说，开始制作！食材：肥牛，金针菇，青红椒，葱姜，耗油，料酒，糖，盐。1、金针菇去根洗净，青红椒切丝。2、清水烧开，加入姜片，葱段和料酒，将肥牛焯水后捞出沥干。3、重新烧水，将金针菇焯水后捞出控水。4、锅热入油烧至7成热，调入耗油，糖炒散。5、倒入金针菇，青红椒切丝，翻炒上色。6、将肥牛倒入锅中。7、根据个人口味i调入盐。8、充分翻炒均匀后撒上葱花即可。来源―整理自网络温馨提示：《平凉城市信息》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。往期精彩回顾平凉高校毕业生注意，2018年甘肃省“三支一扶”招募1200人！本地推广公众号：csxx1688八条路线地毯式派送，网络宣传覆盖六县二区DM报纸+门户网+微信+QQ空间同期同步发布办公电话：0933-82366018226081网站建设/微信平台开发：0933-4166682/18993321605客服QQ：79278649/2623143533/286626401门户网网址：www.city1688.com公司网址：www.city1688.com办公地址：平凉市人民广场正对新华书店院内一楼