出国后，有不少小伙伴吐槽自己秒胖10斤，然而自己身边总有一些拉仇恨的人：他们可能吃得比你多，动得比你少，但却比你瘦！与其调查那些喝凉水都长胖的人为什么胖，不如反过来调查那些光吃不胖的人为什么不长胖。于是BBC找来了10个瘦子志愿者，要求他们每天暴饮暴食，居然发现...本文转载自微信公众号“留学帝”（ID：ukyingwen），不代表t望智库观点。俗话说四月不减肥，五月徒伤悲，六月没人追。夏天到了，减肥又成为了不少妹子天天挂在嘴边的话题。然问，在我们身边还有一小撮这样的人…他们每天吃着汉堡薯条，喝着奶茶可乐，却怎么都吃！不！胖！让那些喝凉水都长胖的孩子们无比的羡慕和困惑，为什么他们就光吃不长肉呢？与其调查那些喝凉水都长胖的人为什么胖，不如反过来调查那些光吃不胖的人为什么不长胖。于是BBC找来了10个瘦子志愿者，要求他们每天暴饮暴食，每日摄入5000大卡（是正常人的两三倍）。每个志愿者都要接受详细的数据统计：身高、体重、体脂率等...同时，他们还要带上计步器，保证每天步数不超过5000。暴饮暴食为期四周，谁都不能中途离开...1“吃”对某些人来说，是一种痛苦节目一开始，科学家埃里克・拉维辛（DrEricRavussin）把很多人喝凉水都胖的原因，归结到了祖先身上：在远古时期，当饥荒来临或者是长期捕不到猎物时，那些胖的人因为有脂肪可以消耗，就会比瘦的人更加容易存活。最后，这些“胖祖先”就把“容易囤积脂肪”的基因，遗传给了后代，一代传一代…但是，总还是有少部分“瘦祖先”顽强地活了下来，他们的后代，大概就是像这10位志愿者这样了。测试开始，志愿者们就被桌子上这一堆高卡路里、高碳水化合物、高热量、高脂肪的食物震住了。汉堡、薯条、奶昔、蛋糕、芝士、还有各种巧克力糖果…这他们看到这些食物，第一反应并不是觉得美味，而是觉得很...恐怖！测试的第一天，这位小哥吃了：2个巧克力面包、一堆坚果、牛奶、肉饼、一整个涂满美乃滋的披萨、思慕雪、一桶冰激凌、还有汉堡和蔬菜...不过小哥并没有开心，他表示，吃这么多真心很难受，最后自己都吐了...志愿者们每天都吃着肉饼、巧克力蛋糕、各种奶酪制品...但是他们只是为了吃而吃，这些食物并没有任何快乐和幸福感...甚至为了发福，他们有人还把一桶雪糕就着糖浆一起喝下。想想那个J甜劲儿，志愿者为了胖，也是拼了...志愿者表示，这样吃简直太痛苦了，嘴里甜腻腻的真心不舒服，而且还不可以运动，简直不能接受。一周结束了，到了开始计算体重的时间。志愿者们都很忐忑，希望自己的“努力”可以获得回报（长肉）。这位名叫托马斯的小哥，一周增长了2.8KG，相当于身体体重的4.1%。虽然变化不大，但这可是所有志愿者里增重最多的一位了。但是同组的另外两位志愿者，在一周的暴饮暴食之后只增加了原身体体重的1.6%，可以说是相当少了。志愿者们为了更快的增重，开始有目的地选择食物。各种巧克力制品和各种甜品，是快速增重的不二法门。我看到这里，口水那个流啊......2你胖，是因为你天生就不能拒绝食物与此同时，科学家还专门针对儿童做了一项调查实验。他们给幼儿园那些已经吃饱孩子身旁放上一些小饼干，看看孩子们会有什么反应。有些孩子会把小饼干推开，然后继续干着自己想做的事情。而有些小孩，会放下手中的画笔，开始吃饼干。科学家认为，这种行为模式其实在幼儿时期就早已建立。有些人一旦吃饱了就会对食物毫无兴趣，而有些人则恰恰相反。所以你的胃口大小与对美食欲望，在你小时候便被建立了起来。更确切地说，就是天生如此。这个实验很好的在志愿者身上得到了验证。例如这位小哥坦言，自己吃饱了之后，就没有再想吃东西的欲望了。这位小哥也是如此：还有这位体重增长最少的小姐姐，她坦言，即使食物再精美再丰盛，一旦她吃饱了，就绝对吃不进去第二口。就算给自己强加吃这些东西的概念，依旧无法咽肚。不难看出，这些吃不胖的人他们并没有太多的需求，更不会吃超过身体所需的食物。例如这两位小哥，每天疯狂的进食让他们难以忍受，每多吃一口都痛苦无比。3你胖，是因为你有某些无法去除的“顽固脂肪”从第三周的检测结果来看，有人比原来的体重增加了6%，而有人仅仅增加了3.5%，虽然他们都吃的很多，但是却有着接近两倍的差距。专家认为，这是因为有些人天生便与众不同。他们吃得多，反而代谢率会大大提高。即使吃的再多，都会被身体快速代谢，从而便不会有脂肪囤积。大概就是传说中的：浪费粮食？并且专家还表示，脂肪细胞是会生长的，当它们生长到一个极点的时候，他们便会停止生长。这些停止生长的脂肪细胞非常顽固，相当难去除掉，而且它还会经可能有效地去积累更多的脂肪...这大概就是为什么增肥容易，减肥难了。人家博士都说了，去除掉他们几乎不可能。那些小时候比较胖的小孩，很早就开始囤积这类“顽固脂肪”，当他们长大了之后，这些“顽固脂肪”会越来越多。简单来说，小时候超重的孩子，长大之后超重的可能性也会很大。测试的10位志愿者们，他们小时候有着一个共同的特点就是“瘦”。这也就是他们长大吃不胖的原因之一，因为他们小时候并没有囤积那些“顽固脂肪”。四周（一个月）的时间就这样一眨眼过去了，虽然大家都长胖了（毕竟吃了那么多，不胖就真的对不起自己了），所有的志愿者的体重都没有达到超重15%的标准。测试结果揭晓，第一名这位小伙子名叫托马斯・汉普顿（ThomasHanpton），他一周增重大约6.5KG，是原身体的9.5%。但同时，另一位名叫马丁・王（MartinWong），他增重是原身体的8%，但是他只长了4.5KG。从图片上看，他几乎没什么变化，肚子也没大，脂肪都不知道到底去哪了。经过检测，马丁的脂肪只增长了2.4%，其它增长的部分都是...肌肉...别人吃饭长肥肉，小哥吃饭竟然长的是肌肉，听到这里，我不禁哭出了声...4你胖，是因为你的身体已经习惯你胖那么最后一个问题就来了，这些长胖的志愿者在测试之后，是会继续胖下去还是会变瘦呢？在实验结束一个月之后，志愿者们都神奇的瘦回了原来的体重，而且他们并没有进行任何可以的减肥，或者减少自己的卡路里摄入。这是为什么呢?很早之前，科学家就做过一组很极端的实验。他们对一组肥胖的志愿者进行了严格的监控，要求他们减去10%的体重。减肥成功之后，科学家们给他们提供了身体每日所需的卡路里量的食物，希望他们可以保持身材。但是通过监测分析，即使他们的每日摄入量足了，但是他们依旧有很强的饥饿感。科学家解释说，因为这些人长期处于肥胖状态，所以大脑和身体会认为原来的体重才是最正确的。这样的话，即使你在短时间减去了不少体重，但是你的大脑还是会努力把你带回原来的体重...所以不管是减肥还是增肥，都是一个持久战，你必须要和自己的身体做长久的斗争，让身体慢慢适应新的自己。当然，虽然说光吃不胖是因为遗传基因造成的，但是科学家还是用实验里理论证明了，减肥是个持久战，一切都要慢慢来...快速减肥相比缓慢减肥更容易反弹。如果你没有天生的“光吃不胖”的基因，那么，管住嘴，迈开腿，才是减肥的不二法则。总监制：吴亮监制：夏宇责编：戴丽丽李逸博编务：黄俊峰