订阅上方“公众号”了解更多平台资讯5月18日下午，应鲁迅美术学院建筑艺术设计学院邀请，我国著名词作家邬大为先生受邀于鲁迅美术学院建筑艺术设计学院108教室举行了《音乐与人生》为题的主题讲座。让师生们有一次与音乐艺术对话和交流的机会，也能够在现场一睹大师的风采。在讲座上鲁迅美术学院建筑艺术学院院长助理金长江老师作为学术主持对邬大为先生进行了介绍，并发表了开场讲话代表建筑艺术设计学院的全体师生对于邬先生的到来表达了荣幸与感谢。讲座内容“伟大祖国暖风吹，万紫千红齐争辉，要问鲜花哪家艳，大家齐说在鲁美。”邬老即兴作诗，献给在场的师生，以拉开讲座的帷幕。邬老用很真切的方式，形容人生有四个阶段：成长、成年、成才、成功。而在场的年轻人们正是处在成才前往成功的道路上。邬老直奔主题，讲述了这样一个故事：“前苏联有一座纪念馆，这座纪念馆既不是纪念某个伟人，也不是纪念某个事件，而是为纪念一首歌曲《喀秋莎》。”随后邬老演唱了几句喀秋莎的副歌部分，这歌声高亢、洪亮，一点也不像是一位耄耋老者。邬老详述了这首歌创作的时代背景，和其中发生的一些传奇而又动人的故事，在邬老的讲述中，听者就如同身临其境。邬老也对这首歌进行了详细的剖析并且给出评价。例：这首歌曲将喀秋莎这个人物的形象塑造的生动并带有鲜活的性格以及情感，就如同绘画的表现一样鲜活。音乐人生邬老举例：“从新生儿的儿歌到工人的歌曲、军人的歌曲、农民劳作的歌曲，来证明任何人都离不开音乐。”优美健康的歌曲，能很好的伴随着我们的成长，阴郁的歌曲也会使我们的情绪消极，这就是音乐对我们的影响。邬老也举出自己母亲，因为生活的苦闷，致使平时总是哼唱的忧郁歌曲，来宣泄自己的情感。这都证明了人生离不开音乐，同时也表示音乐具有时代性，时代背景不同，歌曲的旋律也会随之改变。二、人生要学会享受音乐邬老指出：“如何评价艺术作品的好坏，音乐也好，舞蹈也好，绘画也罢，终极的目的就是塑造形象。音乐形象的正确与否、形象的鲜明与否、形象的突出与否、形象的干净与否，则是判断音乐好坏的标准。”并举了正反例子来说明观点，人如何欣赏音乐、听懂音乐。三、中国音乐的先锋邬老提出，近些年中国的音乐缺少流传性，很多歌曲被传唱一时，很快就又被人们所遗忘。这里主要的原因就是：这些音乐并没有唱到人们的心里去，艺术家缺少感情投入到作品当中。还有就是艺术家创作的作品缺少文化底蕴，用词随意。邬老同时也提出当代的中国人的整体素质的提升迫在眉睫。一位艺术家首先要是一位思想家，只有投入情感，表达严谨，切入的角度合适，这样的作品才有可能成为传世之作。吴老一生的创作精髓一个核心：作品要有“情”两个追求：人人心中有，人人词中无。三个原则：用心灵歌唱，借形象飞翔，插理想翅膀四个要领：关注社会聚焦点，抓住感情的爆发点，选好作品的切入点，瞄准心灵的共鸣点。讲座全程视频温馨提示：内容较大，建议在WiFi情况下观看！建筑艺术设计学院院长助理金长江老师进行讲座主持东北环境设计交流平台校企合作创新创业HUI品牌学术讲座“诠释创意手绘”精品主题讲座“心境空间，构筑和谐”空间艺术构造大赛办公地址：辽宁省沈阳市中润国际B座5楼（鲁迅美术学院对侧）联系方式：金老师18640097373扫码关注我们获得更多资讯