订阅上方“公众号”了解更多平台资讯东北环境设计交流平台与鲁迅美术学院建筑艺术设计学院在2018年5月23日邀请意大利米兰理工大学战略设计硕士――Michael.周为平台的师生们带来了《今天的设计师在战略上的作用》主题讲座，讲座上Michael.周结合自己的职业经历和教学经历为大家全面讲解如今的设计师所创造价值的模式以及设计师在不同模式中可以起到哪些作用，并在过程中与同学们分享了对于商业设计的诸多感悟。Michael.周指出商业设计是为商品终端消费者服务，在满足人的消费需求的同时又规定并改变人的消费行为和商品的销售模式，并以此为企业、品牌创造商业价值。Part1不同的时期不同的阶段，设计都扮演着至关重要的角色，每个阶段都需要战略。设计2.0时代（design2.0）用咖啡来举例，企业通过各种品牌化的方式来跟用户沟通。不同的沟通方式给用户带来的心智体验就不同，不仅仅是视觉表面的不同。今天的用户，对品牌的感知越来越场景化。我们提供的品牌，大部分都趋近于心智体验与场景体验相结合。不用的场景模式下产生的不同心智体验（eg：Starbucks/Nespresso）设计3.0时代（design3.0）实体化转化为数据化。数据化正在成为今天帮助我们实现各种价值的一个最重要部分。服务体系是整合所有利益相关方从而形成商业模式。通过整合商业模式而带来商业价值。设计很重要的一点是：组织能力。服务设计流程：1）用户洞察――了解用户需求2）创造路径――通过服务设计来做3）转化能力――服务能力转化为组织能力4）实现转变――企业从根本上的文化理念转变设计4.0时代（design4.0）经济提升――文明提升的时代4.0时代几乎都会涉及到社会创新：通过设计如何构建新的组织模式，创造价值的方式。以下通过大栅栏更新计划案例来进行说明最核心的是增加土地价值。土地价值的成长是靠“产”、“城”、“人”、“文”四方面即当地产业、城市服务系统、不同的人群结构和当地文化来增加的。节点式开发模式：保证城市风貌的前提下，通过小部分来做试验，得出如何优化生活方式的方法。大栅栏更新计划并不仅仅停留在策略层面，在各实施主体的一致努力下，已经采取多项行动，推动这项计划在大栅栏地区的落实，以推动该地区实现实质意义上的更新，向重现大栅栏地区的繁荣迈进。设计师的战略：1）把设计中的问题当作可用资源来看待2）采用分步式节点式模式3）追求利润――追求智慧水平Part2设计师在战略上的作用把设计在功能上分为两类：1）解决问题（实际问题）2）构建意义（精神意义）组织形态上：1）大众设计2）专业设计(利用方法、整合资源）设计以结果为导向，利用专业性工具，战略设计在各个时期都扮演着创造价值的至关重要的作用。Part3如何成为一个战略设计师？战略设计师做具备的素质？1）认清自身2）独立思考3）包容世界4）学会相信商业设计三步曲：1）服务设计――以用户价值验证为基础2）精益创业――以商业模式验证为基础3）组织模式――以组织赋能验证为基础讲座全程视频讲座现场听众与Michael.周进行互动交流Michael.周与建筑艺术设计学院刘建老师合影来宾合影留念东北环境设计交流平台校企合作创新创业HUI品牌学术讲座“诠释创意手绘”精品主题讲座“心境空间，构筑和谐”空间艺术构造大赛办公地址：辽宁省沈阳市中润国际B座5楼鲁迅美术学院建筑艺术设计学院联系方式：金老师18640097373扫码关注我们获得更多资讯