订阅上方“公众号”了解更多平台资讯2018年5月16日下午沈阳逸上装饰设计有限公司软装设计师―贾贻婷为师生们带来了《软装设计流程》主题讲座报道，讲座上贾贻婷与同学们分享了自己多年间软装设计上的思考与经验。沈阳逸上装饰设计有限公司软装设计师贾贻婷●狭义上的软装即指除了室内装潢中固定的、不能移动的装饰物如地板、顶棚、墙面以及门窗等之外。●广义上的软装是各类装饰物通过有序或无序排列组合后呈现出来的一种艺术现象，称之为软装饰。软装配饰主要包含2个方面：空间配饰、空间软装饰要通过完美设计手法运用装饰元素，将所要表达的空间意境呈现在整个空间内，使得整个空间满足人们的物质追求和精神追求，即实用加美观。软装设计流程?在设计中首先在要了解项目信息身为设计师在接到方案后需要项目负责人与甲方沟通了解项目的详细信息。?第二步就需要确定设计方向，在开会的过程中共同讨论最后决定整套样本间的风格、角色定位、色彩分析和填写软装概念方案讨论会纪要。?在制作方案中制作设计清单用于报价投标，所以需要清楚大致尺寸及材质，方便软装组内部报价，其中包含家具、灯具、装饰画、地毯、窗帘、床品、花艺、饰品及收藏品。?最后在现场布置的时候到现场后先检查整个空间中是否存在缺少东西的问题，根据装箱单将饰品拆包落位后由项目负责设计师仔细布置现场，并且开始制作交接清单。主讲人贾贻婷与学院研究生同学合影讲座中还分享了许多典型的实际案例设计，为前来参与讲座的同学带来了深刻的启发。东北环境设计交流平台校企合作创新创业HUI品牌学术讲座“诠释创意手绘”精品主题讲座“心境空间，构筑和谐”空间艺术构造大赛办公地址：辽宁省沈阳市中润国际B座5楼（鲁迅美术学院对侧）联系方式：金老师18640097373扫码关注我们获得更多资讯