订阅上方“公众号”了解更多平台资讯2018年5月30日,东北环境设计交流平台与鲁迅美术学院建筑艺术设计学院邀请了鲁迅美术学院讲师，高级室内装饰建筑师，高级景观师，中国建筑装饰会会员阎明为师生带来了《设计.时间.空间―文化商业空间实践研究》主题讲座。讲座由东北环境设计交流平台负责人王蓉老师主持，讲座上阎明老师与同学们分享了自己多年间的学习经验与思考。首先，阎明老师回顾了自己设计生涯。2017.1月“我的家在东北国际艺术节启动仪式暨为东北设计颁奖盛典”。阎明斩获最具潜力青年设计师奖2017.3月阎明成为沈阳家博会今日封面人物之一。2017.9月参加【居然顶层设计中心讲堂NO.1】设计的正面价值学术分享会。2017.11月荣获广州设计周40UNDER40中国（辽宁）设计杰出青年。对于设计的感受2006年，他认为，设计是展现自我、实现自我价值和宣泄个人情绪的一种方式。现在，他认为，设计不仅是艺术,而又与艺术紧密相结合。设计是―种内敛的、对生活的表达，设计是为使用者与客户解决实实在在的问题，设计是理性、严肃、认真,甚至于自虐的一种修行的方式。设计师的考虑要素阎明老师认为设计师要考虑的第一点你的客户是谁?使用者是谁？设计作品的过程中发力点在哪里？真止优秀的设计作并不是运用昂贵的材料、繁复的工艺、眼花缭乱的构成手法,营造一个琳琅满目的空间而是要在超高级的性价比推进的同时,将使用功能与客户体验感受完美结合。这是一个最高点到最低点的平衡。设计师不是艺术家不要把自己凌驾于客户之上、凌驾于使用者之上。一个完整的设计当然是当使用者在你设计的空间内驻足、停留、交流、分享、感悟、体验的那一刹那间,你的设计作品才真正的完成,才真正能赋予一个项目最终的意义。赠予设计师的话从2006年至今,到2018年一共走过了十二个春秋，作为设计“小白”依然工作和思考,带领团队走在设计的前沿。整个团队在全行业的室内设计领中不断地跨越不同种类的室内设计这并不代表着我们是某一个种类的设计师,但是我们回归了室内的本质那就是:解决问题。设计不用华丽的形式、色彩和去彰显设计师内心中的奔放和狂野。感受生活中的一点一滴,人情世故,不断地积累,是一种财富。把自己更多的体验融入在自己的作品中才会使使用者、业主产生共鸣。作为设计学科学习的学生，在踏入实战设计行业的这条路之后,没有造价、没有业主的诉求、没有工等等的情况下,天马行空的想象,你的方案,甚至近乎于一种艺术的表述的设计有多么的疯狂、多么的幸福、多自由请珍惜这个时期、这个阶段因为当我们踏入实战设计的这条路开后,这种自由将一去不复返也正是在这个阶段中,你才能找到设计初的灵感,把握住这种感受,记住这种感受当你在实战设计没有灵感的时候,回忆这种感受技术的推敲是理性的,但是感性的思考方式才是设计师延续生命力的源泉。讲座现场东北环境设计交流平台负责人王蓉老师主持讲座主讲人阎明老师阎明老师与研究生同学们合影留念东北环境设计交流平台校企合作创新创业HUI品牌学术讲座“诠释创意手绘”精品主题讲座“心境空间，构筑和谐”空间艺术构造大赛办公地址：辽宁省沈阳市中润国际B座5楼鲁迅美术学院建筑艺术设计学院联系方式：金老师18640097373扫码关注我们获得更多资讯