订阅上方“公众号”了解更多平台资讯主讲人：刘刚一然设计首席设计师室内装饰设计师一级公司介绍●EaseDesign一然设计是房地产领域的知名室内设计公司，公司由知名设计师杨星滨先生创立，一然设计秉持创新精神，成为房地产样板房、售楼处、顶级豪宅等各类空间的规划、设计与研发的开拓者，被称为中国最具创意企业之一。人物经历2012年毕业于首都经贸学院环艺系。善于采用独到的手法来表达个人对艺术的追求，尝试不同的角度和思维做崭新演绎，为每一个设计项目带来深度和更为丰富的视觉效果。工作之余，是一枚摄影狂热爱好者，经常外出旅行找寻灵感，也会将所见所闻所感恰到好处地融入自己的设计之中。人物荣誉●2018参与作品《喵小姐的会客厅》荣获德国红点奖●2018参与作品《喵小姐的会客厅》荣获意大利A’DesignAward金奖●中国创意设计年鉴2016/2017参与作品《秘密花园》荣获金奖●中国创意设计年鉴2016/2017参与作品《夏日里的Tiffany》荣获银奖●2018参与作品《喵小姐的会客厅》荣获“筑巢奖”商业空间金奖●2017参与作品《喵小姐的会客厅》荣获法国双面神国际设计大奖●2017参与作品《青墨雅涵》荣获中国空间设计大赛“鹏鼎奖”――最佳别墅空间奖●2017参与作品《喵小姐的会客厅》荣获艾特奖●2017参与作品《夏日里的Tiffany》荣获艾特奖●2016参与作品《火龙果烧烤吧》荣获年度国际空间设计大奖艾特奖――最佳餐饮空间设计奖●2016参与作品《秘密花园》荣获年度国际空间设计大奖艾特奖――最佳公寓设计奖讲座主题："颜控系"样板间,"色"的有一套设计是在一种动态而鲜活的环境中想象所有可能的结果，刘刚先生将结合自己的多年的设计经验讲解以样板间为例在色彩上的多种运用。讲座时间：2018.6.6PM2:00地点：鲁迅美术学院建筑艺术设计学院201东北环境设计交流平台校企合作创新创业HUI品牌学术讲座“诠释创意手绘”精品主题讲座“心境空间，构筑和谐”空间艺术构造大赛办公地址：辽宁省沈阳市中润国际B座5楼鲁迅美术学院建筑艺术设计学院联系方式：金老师18640097373扫码关注我们获得更多资讯