订阅上方“公众号”了解更多平台资讯这些旋律在40年里时刻萦绕于心头这些歌词在40年里时刻徘徊在脑海每当歌声响起起我们的心中都会不约而同伴随节拍，细数岁月耳熟能详的《在那桃花盛开的地方》唱出了军民之间的情意催人奋进的《红星闪闪》鼓舞着千万听众...邬大为，从硝烟弥漫的战场走向歌词创作生涯，他的歌词作品，已成为人们心中宝贵的收藏！【第103期】HUI讲座预告讲座主题：《音乐与人生》音乐人生是通过歌曲的分析以及创作背景的交谈去了解作品的内涵、悟出人生的道理。艺术是相通共融的，它们有区别，又有共同之处；它们相互联系，相互影响，彼此在联系与影响中互相促进，互相借鉴。主讲人：邬大为我国著名词作家时间：2018.5.18PM2:00地点：鲁迅美术学院建筑艺术设计学院108邬大为，著名词作家，国家一级编剧，中国音乐文学学会理事、辽宁音乐文学学会副主席、沈阳军区前进歌舞团艺术指导，国家一级编剧。1933年生于杭州，祖籍浙江奉化，1949年参军从事部队文艺工作，发表词作品800余首，论文50余篇，有220余件作品分获全国、全军、省级奖励。代表作品：《红星闪闪》、《在那桃花盛开的地方》、《北疆连着我的家》、《中国游泳队队歌》等。著有系列词集《北疆之恋》、《北疆之爱》、《北疆之光》、《北疆之情》。编著有大型辞书《歌诗韵谱》、《歌词技法》。东北环境设计交流平台校企合作创新创业HUI品牌学术讲座“诠释创意手绘”精品主题讲座“心境空间，构筑和谐”空间艺术构造大赛办公地址：辽宁省沈阳市中润国际B座5楼（鲁迅美术学院对侧）联系方式：金老师18640097373扫码关注我们获得更多资讯