14载，我们初心不变，依然要做行业最有力的发声者。从一张纸到一串电波，媒介在变，我们的眼光始终如一。大家都在说AI是未来,然而在这里，我们依然需要你无可代替的头脑。WEAREHIRING这次招聘我们为什么要做这次公开招聘？信息爆炸，百家争鸣，越是瞬息万变，媒体的价值愈发凸显。我们不会随便说满意，而是希望在诸多嘈杂的背景声中，发出属于新时代建筑媒体人独到的观点，让关于建筑的解读，走进公众的视野；我们希望以全新的面貌去呈现UED对于中国城乡发展有着巨大影响力的新闻和事件；我们希望以特别的姿态回应时代的潮流。而这一切，都需要创造力凝聚的“性感”大脑，与我们一起前行。我们期待这样的你・01・新媒体编辑主要负责1.UED杂志及活动相关内容的采编、撰写；2.论坛、展览、沙龙等学术活动策划与组织；3.活动现场的跟踪报道。我们希望您1.热爱建筑及媒体传播，对建筑师群体有较为深刻的理解，能够深层次挖掘及整理相关素材，独立完成采访以及撰稿，可承担报道内容；2.文字把控力强，对建筑行业话题具有较强的信息敏感度；3.本科及以上学历，建筑学及相关专业背景优先；4.工作认真、耐心、细致，有强烈的团队荣誉感和责任感，且抗压能力强；5.拥有视频策划、剪辑经验，优先考虑。・02・策划编辑主要负责1.UED活动相关内容的采编、撰写；2.论坛、展览、沙龙等学术活动策划与组织；3.活动现场的跟踪报道。我们希望您1.热爱建筑及媒体传播，对建筑师群体有较为深刻的理解，有一定的策划、组织经验；2.文字把控力强，对建筑行业话题具有较强的信息敏感度；3.本科及以上学历，建筑学及相关专业背景；4.工作认真、耐心、细致，有强烈的团队荣誉感和责任感，且抗压能力强。・03・市场专员主要负责1.UED资源平台的会员档案管理和关系维护2.会员服务信息的发布、反馈、跟踪及汇总3.根据UED及CBC项目安排，进行相关活动的宣传及推广；4.协助完成市场计划及活动组织我们希望您1.大学以上学历，市场营销、建筑类、经济类专业优先考虑；2.有较强的创新能力、学习能力；具备良好的语言表达能力、沟通能力；3.具有一定的市场分析开发能力，具备市场洞察力；4.有良好的文字功底，知识面广，思想活跃，极强的团队合作能力和责任心；5.擅长基础分析、市场分析者，有市场运营经验者优先。・04・国际合作专员工作内容国际建筑大师一对一接待；国际巡展策划、组织；大使馆、国际组织合作。主要负责1.国际建筑事务所、高校联络、接待；2.英文稿件翻译、校对；3.行业信息的搜集、整合及编辑；4.完成上级交代的其他国际合作工作。我们希望您1.本科及以上学历，建筑学、城市规划、景观设计或相关专业，具有海外留学、工作背景者优先；2.热爱建筑媒体行业；3.有较好的文字基础；4.雅思6.5以上或托福90以上，英语口语流利；5.富有强烈的工作责任感和事业心。・05・新媒体编辑实习生主要负责1.UED活动相关内容的采编、撰写；2.论坛、展览、沙龙等学术活动的深度报道；3.活动现场的跟踪报道。我们希望您1.热爱建筑，对媒体传播感兴趣，对建筑师群体有较为深刻的理解，能够深层次挖掘及整理相关素材，可完成采访以及撰稿，可承担报道内容；2.有一定的文字把控能力，对建筑行业话题具有较强的信息敏感度；3.建筑学及相关专业在校生；4.工作认真、耐心、细致，有强烈的团队荣誉感和责任感，且抗压能力强。yangzixing@uedmagazine.net（新媒体编辑全职/实习生）qiyunhuan@uedmagazine.net（其他职位）联系人齐女士010-56105578地址北京市海淀区杏石口路50号中间建筑艺术家工坊三层WEAREHIRING多了解一点UED我们是谁？坚持-专业・时尚路线关注-中国建筑・中国建筑师报道-人物・作品・思想《城市?环境?设计》(UED)杂志社简介UED杂志全称《城市?环境?设计》(UrbanEnvironmentDesign),创刊于2004年,由天津大学建筑学院、辽宁科学技术出版社主办。作为中国第四代建筑媒体的代表,UED杂志致力于关注当代中国的城市变迁,报道国内外城市更新、新城建设、乡村建设的优秀案例,关注城市运营、社区营造、生态节能等延展学科,从综合的视角参与到中国城市的发展过程。▲《城市?环境?设计》（UED）杂志建筑师专辑－深度剖析一个建筑师的作品与思想其所发起的“为城市而设计”系列论坛、展览、竞赛、出版、集群设计已经影响到中国诸多城市及区域的建设实践。作为媒体平台,UED杂志社是目前中国规模最大的建筑杂志社,其打造的中国建筑设计行业的全媒体平台是集杂志出版、活动、新媒体等于一体的多元的文化传播模式。▲《城市?环境?设计》（UED）杂志城市专辑－走进一座城市的未来UED杂志曾被人民网研究院评为唯一进入中国媒体百强的建筑媒体,也曾荣获中国期刊交易博览会评定的“中国最美期刊”称号▲UED总部：北京市海淀区中间建筑艺术家工坊。中间建筑艺术家工坊由中国建筑设计研究院本土设计研究中心完成设计。在推动中国城乡发展进程方面，我们做了这些……LounaInternationalArchitects'Village贵州黔西南楼纳村・楼纳国际建筑师公社楼纳国际建筑师公社，用设计、文化、艺术与媒体的力量，实现乡村建设的转型，留下田野，守住乡愁，用建筑师的集体力量，打造一个人们心灵的桃花源。公社以建筑教育为重要发展方向，提出了“大师＋建造”的建筑教育模式，在全球化背景下建筑教育日益趋于同质化，师承教学的方式是对建筑教育的有益补充。创新的同时，致敬传统和匠人的手艺，将传统的大智慧和好技艺与当代技术结合并“手手相授”。InternationalStudentConstructionCompetition四川德阳龙洞村・国际高校建造实践以“结合自然的设计”为题，22座院落，22所国内外知名建筑院校，深入四川德阳的贫困村共同探讨“设计激活乡村”的方法。参与的22家农户分散在龙洞村的200余家农户之中，力求通过以点带面的针灸式方法，让农户逐步带动农户，进行自发的乡村美学和乡村生活方式的提升。大赛以“为乡村而设计”、“为村民而设计”为出发点，探究如何通过设计让乡村更像乡村，结合农户的实际需求，改变农户的生产、生活、经营等方式，促进生活品质的提升。NATIANCUPInternationalDesignCompetition江苏宿迁・“衲田杯”可持续设计国际竞赛此次竞赛关注公共空间的文化、功能及代表性特质。竞赛面向国内外城市规划、建筑设计、景观设计、艺术设计等方向的事务所、设计师、艺术家及在校师生，立足城市地标、雕塑、大地艺术、建筑以及艺术装置方向进行设计。评委决议后，获奖作品将有机会依据当地政府的决议实际建造。和很多中国城市一样，新时代的宿迁也面临着新的发展问题，如城市更新改造、自然景观保护和可持续发展等。竞赛鼓励参赛者思考自然如何向城市延伸，使城市以大自然的周期生长循环，这将对城市发展大有助益，并对中国的其他城市起到示范作用。EncounteringShichahai中国北京・遇见什刹海什刹海地区是北京历史文化保护区，也是北京仅存的原住居民区之一，然而，旧城功能及物质性的衰败使之不再适应日益丰富的城市生活，如何寻求有效途径使之重新融入城市生活？如何对历史街区采取有机更新，挖掘其造血机制？如何在原住民需求、区域发展需求和文化历史传承需求三者间寻求平衡？如何联合各方力量推动旧城更新，进而推动城市复兴？在这些思考之下，我们以“遇见什刹海――约会设计与艺术”为主题，通过设计的力量复活什刹海，将文化与旧城更新相融合，激活片区。在2016北京国际设计周期间围绕什刹海的历史街区和院落，展开包括“九个院子”、“回归・院生活”、“洞M和光同尘”等主题展览。并结合展览，举办了城市与建筑学术对话、读书会、音乐与舞蹈表演、建筑师咖啡之夜等活动。一系列活动从文化和设计上引领历史文化街区的有机更新和可持续发展，倡导“创新引领产业、创意激活文化、慢享舒适生活”的理念。Q-CITYInternationalDesignCompetition广东深圳・“趣城计划”国际设计竞赛“趣城计划”一反传统城市规划由宏观到微观、自上而下的思维与操作模式，以一种新的人本主义城市规划思路，通过见微知著、四两拨千斤式的操作模式，对宏观叙事下的传统城市规划进行修正和补充。“趣城计划”的核心，是一种公共空间供给模式的改变。从传统意义的政府供给到现在的城市共享，从“大共享”到“微共享”。趣城计划的特点在于设计类型多且灵活；建筑师自己选基地、找项目；在最低的造价条件下进行实施、落地性强；以建筑师为实施主体，从设计、材料、施工、造价等对项目进行全方位把控。InternationalCompetitionForSouthSeaPearlEco-island海南海口・“南海明珠”生态岛概念规划国际竞赛“南海明珠“生态岛是海航在海口湾的重点项目，将对海口旅游经济发展的提升、以及对海南国际旅游岛的建设产生重要意义，并起到引领作用。该项目位于海南岛北部海口市西海岸海口湾，拥有良好的区位、交通及海上资源条件，竞赛正是充分发挥海口湾的区位相资源优势，与全球最顶尖的建筑师以及领先的工程与技术企业合作，打造一个新的具有国际竞争力的生态旅游胜地，使这颗南海明珠成为海上丝绸之路海岛建设的航标。“南海明珠”生态岛概念规划国际竞赛定向邀请了十家国际著名的建筑事务所参与，旨在征集可实施的生态岛概念规划方案，共同打造面向未来城市与未来人类生存环境的一流旅游海岛。2017年，我们组织了这些学术活动……▲UIA-霍普杯国际大学生建筑设计竞赛始于2012年，由国际建筑师协会（UIA）任国际主办，天津大学建筑学院、《城市・环境・设计》（UED）杂志社任主办单位。霍普杯是由霍普股份连续六年独家赞助的面向国际建筑高校大学生的年度建筑设计竞赛，已成功举办六届。▲UED大师讲堂MASTERLECTURE我们做的远不止这些将有更多的精彩等待着你的加入！点击图片，进入报名链接↓AboutUEDUED愿意以“愚者之心”“不遗余力”地传递设计之美版权声明|文章版权归UED所有，未经允许禁止转载UEDContactuedmedia@uedmagazine.net投稿请发送至媒体合作邮箱ExploreMoreUED官网|www.uedmagazine.net新浪微博|UED城市环境设计