引言2017年，习近平总书记在党的十九大报告中提出“乡村振兴战略”，实施乡村振兴战略也成为决胜全面建成小康社会，全面建设社会主义现代化国家重大历史任务。在之后颁布的中央一号文件中，也强调了乡村振兴规划的引领作用。为此，2018年5月4日，天规院举办了以UrbanTalk乌邦托之“乡知与乡行”――“乡规青年VS乡建先行者”为主题的五四乡村振兴论坛。我国城镇化已经进入城市功能疏解的3.0时代。在3.0时代，乡村振兴成为热点，各行各业纷纷下乡去振兴乡村，设计师也在其中。那么，乡建到底要怎么做？乡村振兴是该谁来振兴？UrbanTalk乌邦托之“乡知与乡行”分享1|山不可一日无王|乡村发展中核心人物的重要性规划师下乡，“理智与情感”交织该何去何从？天规青年规划师李然然、于伟巍分别从“理性视角”和“感性视角”向大家分享了他们在楼纳“一村一大师”计划中与设计大师一起下乡做乡建的故事；沈阳建筑大学建筑与规划学院党委书记、教授、博士生导师朱玲以“建筑师的乡建角色”为题，分享了在楼纳“一村一大师”计划中做纳王村时深度调研的经历和对村庄持续自我更新策略的见解。理性视角李然然天津市城市规划设计研究院愿景公司规划师注册城乡规划师天津大学城市规划硕士在黄晶涛院长的带领下，我院近20名规划师参加了以楼纳国际建筑师公社为平台主办的楼纳“一村一大师”乡村振兴计划，同设计大师一起下乡。十九大提出的乡村振兴是产业、人才、生态、文化、组织的全面振兴，是一项综合的复杂的工程，这一次的乡村振兴不是任何个人和单一专业能实现的。在合作共赢的共享经济时代，乡建工作应是一项涉猎广泛的协同工作，我们任何个人和单一专业都只是乡建的一份子。楼纳“一村一大师”实践，就是一种对集群设计的协同工作模式的实践探索。各专业一同调研、参加工作营、举办座谈会、讨论、建立微信群平台等等，半天几十个电话是常态，正是通过这些协同手段，让所有问题第一时间得到完善解决。在协同工作模式下，我们规划师应做到以下几点：放低姿态，深度调研不仅去了解乡村的资源禀赋、居住环境等表象，更要深入了解城乡二元的根源、乡村空心化的症结；了解熟人社会的运行逻辑；了解城乡居民思维方式、审美观念上的不同等。利用全专业智库，平台化组织规划是一门综合学科，很多学科都涉猎广但不精。我们要利用我们的全专业智库，构建协同设计平台，由单线产业链工作模式向全专业协同设计平台转变。去掉城市思维，做实在的设计在资源配置和空间布局等擅长的领域发挥作用。对山、水、田、谷、寨、路等资源进行统筹考虑和提出发展策划；对各居民点规划好生产、生活和生态三者的空间布局；处理好宅基地等私人空间和道路等公共空间的关系；因地制宜设计道路。维护规划权威，重视制度设计乡村是熟人社会，更多是依靠道德规范的社会运行逻辑，村民并没有那么知法懂法。规划师在乡建中要贯宣法律法规，维护规划权威，带领大家知法懂法，比如严守好“三线”；治理私搭乱建。通过帮助村集体拟草村规民约等方式，使村集体在德治和自治过程中发挥更大作用。向其他专业学习，提升多方面能力实现协同设计，我们需要拥有更多的社会工作和沟通协调能力来应对复杂局面，同时也要多利用协同合作的机会，向其他兄弟专业学习，提升综合能力。感性视角于伟巍天津市城市规划设计研究院景观所规划师天津大学城市规划硕士2017年12月23日接到任务，成立了楼纳规划项目组，当时一直在思考项目该怎么编。经历了无数次出差、无数次思想碰撞，到现在历时整整4个月,终于形成了一个结果，最深刻的感受莫过于：乡村需要的不是一个“一般意义合理的规划”。乡村规划虽“小”，却最需要真诚的情感。要热爱这一方山水、热爱生活在这里的人们，热爱这里独特的“乡愁”。规划的开始，就是从认识这片山水开始。有幸在这里，让我遇见了一个“千与千寻”般美妙的世外桃源――群山环绕，美丽楼纳河穿村而过，在河畔、山脚的美丽的农田里，有村民在辛勤的耕作，村边的小路上，有放学小孩们在嬉戏，从踏入这片美丽的土地开始，我们就知道，在这样一个地方做规划，需要最谨慎的态度。在深度调研时，我看到了这样的画面，不禁回忆起自己儿时在内蒙古赤峰爷爷家的生活点滴。那时经常在爷爷家院子里的晾衣杆上荡秋千；临到阴天的时候，跟奶奶一起在屋檐下避柴；到丰收季节，跟奶奶一起搓玉米粒；当年爷爷接送我上下学的场景，也是骑着这样的摩托车；临到年根儿，各家各户都会杀年猪，做杀猪菜、猪骨头炖肉、灌血肠；回忆起儿时的左邻右舍……然而20多年过去了，今天看到的乡村依旧如此……乡村的人们有自己的幸福，也有自己的难处。规划的过程，就是化身村民，与之相处，倾听心声的过程。双山老王寨的杨家是我每次去楼纳都要去的地方，这是我在楼纳的家，他们就是我的亲人，我打算每年都回来串串亲戚，也带上天津的大麻花、内蒙的牛肉干去送年货。化身村民的我跟乡亲们相处的日子里,聆听了太多的心声。事情无关大小，都是真情实感。一个七岁的小姑娘，红嘟嘟的小脸蛋儿，做作业的时候跟我说：“我们学校有五个年级，一共五个班，学校里面没有操场，我好想玩玩滑滑梯……”。杨爷爷满脸露着蹉跎岁月的痕迹，语重心长的说：“村里的孩子少，他们爸妈又经常不在家，我和你奶奶在家里照看孩子，我俩耳朵不太好使，腿脚也不太利索，要是能有公车接送孩子上下学就好了……”。规划的过程，就是心存感激，一点一滴回应村民诉求的过程。看着孩子和老人期许的眼神，看着家里的生活环境，此时的我们果应为了这群可爱的人、这样一个想法、这样一个梦想竭尽全力，努力还原村庄原本的生机与活力。乡村规划虽“小”，却最需要“专业的共识”。需要最直接的思维碰撞及理性交流，缝合专业间的缝隙，达成共识。2018年1月5日，在楼纳“一村一大师”中期汇报中，有不止一位建筑大师提到“乡村不需要有规划…”。作为规划师听了这样的话，我当时觉得有些尴尬。而后，我有幸加入到清华大学建筑学院王路教授的建筑团队中，多次奔赴北京，与王老师工作团队共同探讨乡建，一步步达成共识，并得到认可。2月1日到10日，十天工作营。这里不仅有各位大师，还有各个专业，规划师在其中的站位究竟如何？大师之间，建筑师、规划师、景观设计师之间的思想不停的在碰撞。最终各方本着“低、微、高、巧、可”的楼纳共识稳步推进。规划师倾听各方声音，系统的整合与统筹乡建不只是规划师的事儿，是一群对乡建有情怀，并执着的人在一起不断开启的过程。建筑师下乡浅谈建筑师的乡建角色朱玲沈阳建筑大学建筑与规划学院党委书记教授、博士生导师如果非要给乡建中的建筑师定位，那么我们只能还是建筑师，做的也只能还是建筑师本本分分应该做的事情。随着中国城镇化建设的不断深入，城镇和乡村的差距也在不断的加大。随着十九大报告中提出“乡村振兴战略”以来，乡村规划、乡村建设工作逐渐成为我们热议的话题。乡建课题是一个涵盖多领域的复杂问题，其中包括生态伦理研究、产业设计调整、建设策略规划等等方面。在如此庞大而复杂的乡村建设工作中，建筑师该如何给自己定位，如何通过建筑师工作成果解决农民的生计问题，成为建筑师如何做好乡村建设的关键问题。打造乡村核心竞争力是我目前更倡导的研究方向。设计师先行介入，研究乡村自身的优势、机遇、在产业链中所处的位置，从而建立价值链。所谓“授之以鱼不如授之以渔”，引导村民自力营造，才是永续设计。中国乡村振兴工作既有依据可循，又无依据可循。我们可以参考亚洲邻国日本、韩国治理乡村的相关经验，但这只有参考意义并不具备实际操作的意义；在中国没有哪个看似成功的案例可以形成一个模式，可以适应中国广袤国土上成千上万乡村建设。既无依据可循，建筑师则当从乡村本身着手，通过大量繁杂的前期调研，包括生态伦理、产业业态、建设策略等；将大量的调研数据进行分析，运用到最为擅长的设计领域，用设计的语言帮助村民讲述属于这里的往事及辉煌。作为一名建筑师，在楼纳的实践里我们都做了什么？楼纳16个村庄，16个大师，我们带去了什么，又将改变什么...楼纳国际建筑师公社发起的“一村一大师”楼纳乡村振兴计划于2017年启动，首创“一村一大师”的集群设计模式，与当地政府联合邀请16所高校及建筑师团队，对当地村落进行一对一的深度服务，从设计、艺术、文化、产业等不同层面实现乡村振兴。16个村庄，16种情况，各自有各自的乡愁，各自讲述各自的故事。我们目前正在做的村庄是“纳王村”，总结它的特点就是“村落规模小、地理位置偏僻、人口外流严重、产业基础薄弱”。面对这样一个山村，我们开始了点对点的基础调研工作，这其中包括自然地理、人文文化、基础产业、村民现状四个部分。通过后期的专业数据分析，最终我们发现这个村庄自然风景如诗如画，云绕的峡谷风光、古朴的阡陌小巷、传统的石砌房屋向人们诉说着村庄的淳朴。因此，结合乡村发展模式经验，我们提出“乡村度假综合体”的建设设计理念，将纳王村打造成集公共建筑、公共空间、公共艺术、特色民宿、乡村体验为一体的乡村度假综合体，打造属于楼纳地区的“写生天堂”。将生态、艺术、村落相结合，实现村庄的农耕复兴、艺术激活、乡村振兴；将持续、自我、更新的理念注入到后期乡村的实际运营中，实现基础农耕、乡村旅游、品牌拓展、文化衍生良性循环产业链。建筑运营or建筑方案？建筑师潜移默化的角色转变...“楼纳一村一大师”项目由国际建筑师公社发起，建筑师在整体乡村建设中的位置处于核心位置，从某种意义上来说建筑师承担了更多的责任与工作，我们自身的角色也潜移默化的发生了转变。在我们确立了纳王村整体设计思路和方案后，开始着手于这个村庄的运营事宜。我们认为所有的设计归根结底是在为村民服务，只有村民的经济收入增加、生活水平提高，才算实现了我们乡村工作的最终目标。围绕整体的民生运营，我们用有限的政府财政资金，开始着手村庄“中心模块”的改造事宜。我们围绕中心地区为这个村庄量身定制了“百家食堂”式的发展发展路径。乡村的振兴不是一蹴而就可以完成的，“百家食堂”既可以调动村民的积极性，也可以将村民转变为乡村振兴的主体。随着以村庄中心为原点的环境提升，这里包括街巷改造、田间规划等，可以让村民们第一时间感受到美丽乡村建设中的改变，感受到现代化生活方式的改变。环境提升中具体的几项工作：1、整理空间立面改造元素植入2、调整道路线形，定位等宽道路边线，改变现有道路铺装面层，创造更多公共休憩空间和艺术创作空间除了环境的提升，基础配套设施的完善，也是乡村建设工作中前期需要规划建设的重点。我们从“食、住、行”几个方面为纳王村进行了实际项目的设计规划。第一个就是我们的“百家食堂”。设计理念希望全方位的调动村民的积极性，让全村的村民参与其中，因此在设计的过程中选取了模块拼接、菱形放射的开放性设计方案，它是可以逐步延伸的，可以随意拼接的，可以有很多种样式和很多种可能。以同样的理念，我们又设计了“爆款厕所”和“两个盒子购物空间”。真正的做到实用性、多功能性与数字媒体化相结合，做到建筑以及业态的可持续性。第二个是在出行方面，我们做了一个公交&amp;巴士停靠站。第三个是居住方面的，我们说乡村现代化，绝不是摒弃传统的居住方式和生活习惯，而是在原有生活的基础上增添现代化的生活理念和行为方式。一村一大师工作浅谈经验像袁家村的郭书记一样的人物，在乡村中可谓可遇而不可求。乡村中需要有一个“组长”，有很强的号召力，且能够将政策落到末梢。辽宁省率先启动了干部下乡工作，“下乡书记”来自各行各业，为乡村带去的是头脑和政策，目标在于帮助乡村改善现状，这个过程漫长但必要。在楼纳实践中，设计师下乡也是如此。建筑师要在“低冲击、微介入、高品质、巧设计、可持续”的乡建中发挥更大的作用，如果我们还是像以前做村庄改造和城市设计的方式，一定做不成功，建筑师要从一开始就摆正自己的位置和职责。