2017年是我国园林景观行业转型发展的重要一年，文化景观官号从众多行业新闻中筛选出有代表性的事件，与行业同仁分享，同时也期待2018的利好。十九大提出加快生态文明体制改革建设美丽中国10月18日，中国共产党第十九次全国代表大会在北京人民大会堂隆重开幕。习近平代表第十八届中央委员会向大会作题为《决胜全面建成小康社会夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利》的报告。报告全文共分13个部分，其中有不少涉及生态文明、绿色发展、城乡规划、生态保护的内容，对风景园林行业具有重要指导意义。住建部取消城市园林绿化企业资质行政许可4月13日，住建部发布关于做好取消城市园林绿化企业资质核准行政许可事项相关工作的通知，明确要求各级住房城乡建设（园林绿化）主管部门不再受理城市园林绿化企业资质核准的相关申请，各级住房城乡建设(园林绿化)主管部门不得以任何方式，强制要求将城市园林绿化企业资质或市政公用工程施工总承包等资质作为承包园林绿化工程施工业务的条件。住建部印发《园林绿化工程建设管理规定》为贯彻落实国务院推进简政放权、放管结合、优化服务改革要求，做好城市园林绿化企业资质核准取消后市场管理工作，加强园林绿化工程建设事中事后监管，住建部制定《园林绿化工程建设管理规定》并于12月20日印发，规定全文共15条。雄安新区设立极大利好生态园林行业4月1日，中共中央、国务院印发通知，决定设立河北雄安新区。这是以习近平同志为核心的党中央作出的一项重大的历史性战略选择，是继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区。雄安新区建设要求“打造优美生态环境，构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融的生态城市”，生态园林行业将极大受益。国家公园体制正式亮相十家国家公园进入试点9月26日，经过两年多试点，我国的国家公园体制正式亮相，公布了三江源、大熊猫、东北虎豹等共十家国家公园体制试点名单。根据《建立国家公园体制总体方案》，到2020年，中国建立国家公园体制试点基本完成，整合设立一批国家公园，分级统一的管理体制基本建立，国家公园总体布局初步形成。这标志着我国国家公园体制的顶层设计初步完成，国家公园建设进入实质性阶段。住建部《城市湿地公园管理办法》出台为切实履行《湿地公约》、全面加强城市湿地保护、改善城市生态环境，住建部11月制定出台《城市湿地公园管理办法》。《办法》明确规定了城市湿地资源保护以及湿地公园建设与管理的目标。同时，从城市建设与管理的政府职能角度对城市湿地公园管理的法律责任主体进行了界定，明确了各级管理部门职能，并从管理技术的角度提出了建立动态监测数据库等信息化管理的要求。第十一届中国（郑州）国际园林博览会举办9月29日，由住房和城乡建设部、河南省人民政府共同主办，郑州市人民政府、河南省住房和城乡建设厅、中国风景园林学会、中国公园协会共同承办的第十一届中国（郑州）国际园林博览会，在郑州航空港经济综合实验区园博园精彩开幕。本届园博会以“引领绿色发展，传承华夏文明”为主题，展期8个月，将持续至2018年5月。住建部公布2017年国家园林城市名单10月27日，住建部发布通报，经研究，决定命名浙江省杭州市等4个城市为国家生态园林城市、河北省辛集市等35个城市为国家园林城市、河北省魏县等79个县城为国家园林县城、江苏省苏州市f直镇等19个城镇为国家园林城镇。发改委鼓励民资参与PPP园林生态企业将受益11月30日，国家发改委发布关于鼓励民间资本参与政府和社会资本合作（PPP）项目的指导意见。意见提出，鼓励政府投资通过资本金注入、投资补助、贷款贴息等方式支持民间资本PPP项目，鼓励各级政府出资的PPP基金投资民间资本PPP项目。PPP板块明年业绩确定性高，而生态文明建设获高度重视将提升行业成长空间，PPP订单充足的生态园林企业有望受益。四所大学风景园林学科进入“双一流”名单9月21日，教育部公布世界一流大学和一流学科建设高校及建设学科名单（又称“双一流”建设高校名单）。其中，一流大学建设高校42所，包括A类36所，B类6所，一流学科建设高校95所。风景园林学科进入“双一流”建设名单的高校共有4所，分别是北京林业大学、清华大学、同济大学和东南大学。第七届园冶高峰论坛暨亚洲园林大会在北京举办4月8日，中国园林行业年度盛典――“第七届园冶高峰论坛暨亚洲园林大会”在北京隆重开幕。来自全世界近20个国家和地区的知名景观专家，国内近百个城市的规划局、园林局领导，200多家设计机构和园林企业高管、技术负责人，以及园林教育高校师生代表共1000多人参会，共同探讨园林行业的发展与未来。北京世园会进入筹备关键期中国馆建筑方案亮相北京世园会进入全面建设阶段，12月7日，由中国工程院院士、国家勘察设计大师、中国建筑设计研究院总建筑师崔鹆煜紊杓疲主打“锦绣园艺情，如意中国梦”理念的中国馆建筑方案揭开面纱。目前，世园会进入筹备关键时期，年内园区内公共绿化景观工程将完成80%，包括中国馆在内的主场馆将实现结构封顶，60个国家和国际组织已书面确认将参加。第十二届中国（南宁）园博会展园开建10月30日，第十二届中国（南宁）国际园林博览会筹办工作指挥部组织召开展园建设开工现场会，预计2018年12月份全面建成开园。现场公布了一批展园设计图。园博园园址位于南宁市中心东南约12公里的顶蛳山地块，共设展园80个。目前，东盟国家城市展园和丝路国家城市展园已全部确认参展并完成选址，中华城市展园已有数十个城市参展并完成选址。多家园林生态企业从新三板退市2017年，新三板每月挂牌数量增速在逐步放缓，快速扩容时代已经过去。北方园林、中邦园林、三阁园林等多家园林、生态企业终止在新三板挂牌，另有多家企业申请终止挂牌。随着各项制度陆续完善，新三板将逐渐完成从追求数量到追求质量的转变。可可西里与鼓浪屿成功列入世界遗产波兰当地时间7月7日，青海可可西里在联合国教科文组织第41届世界遗产委员会大会上通过终审，列入《世界遗产名录》。当地时间7月8日，中国世界文化遗产提名项目“鼓浪屿：历史国际社区”成功列入《世界遗产名录》。至此，我国世界遗产总数达到52处，与意大利并列成为世遗最多国家。圆明园如园遗址考古发掘取得重大收获2017年7月有关方面宣布，自2016年10月起开始的圆明园如园遗址考古发掘取得重大收获，完整的园林布局、路网系统、御笔石刻惊艳亮相。如园是圆明园近几年发掘的首座仿江南园林遗址，也是圆明园考古发掘中保存最为完好的园林遗址，意义非凡。2017年3月14日，由住房城建部部长陈政高发布，中华人民共和国住房和城乡建设部令第35号《城市设计管理办法》已经第33次部常务会议审议通过，现予发布，自2017年6月1日起施行。2017年的园林景观行业的政策风向变化，给整个行业带来了生机，其中文旅设计一枝独秀，城市文化系统设计也已战鼓生生，地产景观以新中式的文化面貌行世，在此，祝愿中国的园林景观行业风行天下。