国家“互联网+”文件一出，各地区各部门信息化建设如火如荼。如何充分利用已有资源设施，加强集约化建设，推动政务服务平台整合，促进条块联通，实现政务信息资源互认共享、多方利用，是“互联网+政务”首先需要解决的问题。然而现实中，当前的各个系统是如何运行的，如何将不同的异构系统抽象成一个新的逻辑模型，各部门数据如何汇聚、清洗、重构，整合建设需要多少投入，是改造好还是重建好，整合后的效果是否达到预期，如此等等问题，却少有人关心，也少有人能理得清、看得明、拿得准。政府部门自身的局限性、非专业性，“互联网+政务”项目的严肃性、复杂性及其建设中面临的种种风险，决定了引入咨询服务的必要性与迫切性。作为甲方，政府部门可通过咨询，了解本部门“互联网+政务”建设的业务需求、建设目标，合理制定项目规划，选择合适的IT企业，全面全程地进行项目的监理与评估。他们希望能够在预定的时间、预算的成本内实施项目，并且能够更好地满足自己的管理需要和服务需要，尽量减少项目风险、运维成本和部门自身业务工作量。而作为乙方的IT企业，出于自身利益方面的考虑，难以给出贴合甲方需求的服务方案，也不希望无限制地满足用户的管理和服务需要，更无法通过技术手段消除甲方的内部分歧。不断增加的需求，不断蔓延的项目范围，他们也无力承受。故而，IT企业往往只是根据甲方的初始需求和投入金额进行项目实施，中标时的种种服务承诺难以兑现，极易导致项目的失败。而项目失败又直接影响IT企业的品牌与声誉。因此，在“互联网+政务”项目设计、实施、建设全过程中，甲乙方之间的思维差异和逻辑习惯，导致各自都存在着顾虑和难言之隐，都需要有一个公正的第三方来平衡双方的力量，在立项、招投标、实施、验收、运维全过程参与协调、分析、评价，使项目保质、保量地如期完成，并符合国家“互联网+政务”统筹、协同、共享的要求。而这个第三方，应由不涉及钱财物的独立部门组织，才更能做到客观、专业和权威。多地政府成立的类似“大数据管理局”之类的机构，除了要推动当地的大数据产业发展、统筹组织政府信息资源外，更应当承担起这个独立、专业的第三方角色。（lzl727）