在国际经济形势整体长期低迷、我国宏观经济增速放缓、传统经济刺激措施效用减弱并且副作用逐步显现的大环境下，本届领导集体提出了我国整体经济须进行供给侧结构性改革的纲领性政策方针。供给侧改革政策主要针对我国基础支柱性产业库存量大、产能过剩、债务高企等问题和隐患进行治理。在2015年12月的中央工作会议上，习近平总书记，正式提出了“三去一降一补”的供给侧改革具体措施，即“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”五大任务。本文从分析“三去一降一补”措施的制定和实施成效入手，预测下阶段政策措施重点，结合煤炭行业发展趋势，提出基于煤炭行业的咨询业务发展方向和切入点，以供参考和讨论。一、“三去一降一补”基于科学的理论基础当国家社会经济发展遇到瓶颈时，就需要改革来重新平衡生产力和生产关系，以达到二者相互适应的状态，促进经济进一步发展。经济改革，大体分为供给侧改革和需求侧改革两种方式。根据我国的经济发展阶段和发展水平，过去我们更多采用的需求侧改革，主要通过是增加投资、刺激消费、扩大出口来直接增加全社会的消费需求，实现经济快速增长。但随着我国经济总量的增加，基础设施建设、人口增速、社会经济结构均发展到了全新水平，再单纯依靠增加需求的话，一方面效果会变差，再者通货膨胀、贫富差距加剧、生态环境恶化等一系列社会负面效应显现，而且经济增长不具可持续性。因此，决策者提出了我国经济社会要进行供给侧结构性改革，旨在调整经济结构，使生产要素实现最优配置，提升经济增长的质量，实现社会经济的可持续健康发展，以更好地满足人民日益增长的物质文化需要。基于“供给侧改革”的政策决策，结合我国主要基础支柱性产业存在的问题，我国经济建设最高领导机构――中央财经领导小组提出了“三去一降一补”是目前改革需要完成的五大任务。“三去一降一补”的简单理解是有“增”有“减”，“增”是增加有效供给，“减”是减掉落后冗陈，通过改革实现资源高效配置，来给社会生产单位去除约束、注入活力，培育中国经济增长的新动力。二、五大任务有序推进逐步实现2008年世界性金融危机爆发时，我国采取的应对措施是大规模的经济刺激政策，中央政府直接投资4万亿，再加上各级地方政府举债、企业融资、银行信贷等，几年内合计货币投放总量达到数十万亿之巨。天量的货币投放，主要流向基础设施建设、房地产、汽车行业等，以及基础能源产业和其他相关产业。虽然，我国经济很快企稳并恢复了高速增长，但也错过了调整经济结构的最佳时机，人为制造出来的市场需求繁荣假象，不仅使一些本已处于淘汰边缘的落后产能，借势死灰复燃，并且还快速新建了一大批新的产能。刺激政策实施后，到2015年末，我国全部主要产业中，80%因产能严重过剩出现全面亏损，房地产库存达到7.19亿平方米，地方政府和企业负债率畸高，银行坏账率超过警戒线，金融系统风险加剧。基于以上存在的问题和隐患，决策层有针对性地提出了“三去一降一补”五大任务。其中，“去产能”主要针对以煤炭、钢铁、有色金属等为代表的产能严重过剩的产业，化解淘汰落后的过剩产能，通过产业升级，优化产业结构，以优质先进产能代替落后产能，提高行业整体效益和竞争力；“去库存”主要针对以房地产为代表的产业，由于盲目扩大投资造成产品库存量巨大，房价高企与高库存量形成矛盾，加剧产业崩盘危险，政府通过政策引导，逐步消化库存，为房地产行业健康发展提供空间；“去杠杆”主要针对地方政府和企业长久以来形成的高负债，靠负债来维持增长不具有可持续性，且高负债造成财务成本越来越高，通过降低杠杆率，有效防范系统性金融风险的发生；“降成本”是通过政府减税、降费、降低要素成本，结合企业自身成本管理，有效控制成本，提高盈利能力；“补短板”是针对我国存在的区域发展不平衡、城乡贫富差距、政府与市场的关系、传统产业和新兴产业的结合等一系列矛盾，从体制制度、政策施行、管理实施、鼓励创新等方面都存在不足，要通过改革，逐步弥补存在的短板，为社会经济持续健康高效发展保驾护航，最终全面建成小康社会。五大任务，并非并列平行的，也不是互相独立的，而是要通过有步骤、有计划、按时序地合理推行，逐步实现。根据存在问题的紧迫性和危害性，以及解决的难易程度，首先亟需去库存和去产能。针对房地产的去库存措施，首先是一线城市，由于一线城市房地产需求量很大，去库存压力较小，实现起来也比较容易，压力比较大的是二线以下城市。通过限制一线城市土地供给、限购限贷等政策实施，将大部分购房需求疏导至二线以下城市，再通过地方政府一系列优惠政策，结合我国人口城镇化的大趋势，到2017年上半年，一线城市去库存任务基本完成，二线以下城市也取得了明显效果，从一线城市2017年初的房价暴涨、二线以下城市房价回暖的价格表现上就能有反应出来，基本实现了房价软着陆，避免了因房地产业崩溃引起的系统性风险发生。去产能措施，以煤炭产业为例，到2015年我国煤炭总产能规模约为57亿吨/年，原煤消费量约为40亿吨，属产能严重过剩产业，因此，政府制定了“十三五”期间化解过剩产能8亿吨的目标。经过2016年的强力政策推行，全年实现了去产能2.9亿吨，2017年上半年化解过剩产能约1亿吨，成效显著。根据中国煤炭工业协会统计，2017年上半年，煤炭产量、消费量、净进口量都实现了同比增长，煤炭价格在2016年底企稳，2017年上半年回升明显，目前煤炭价格处于合理区间，煤炭生产企业均实现扭亏为赢。钢铁、有色金属等行业的去产能也都取得了明显成效，从大宗商品价格、期货市场、行业股价上都有所表现，甚至出现过价格过度反弹，都说明去产能措施的实施，有效平衡了市场的供需状况。综上所述，在去产能、去库存措施取得明显效果的基础上，我国经济基本上避免了“硬着陆”的风险，本文认为行政部门继续推出强力政策的可能性已经很小，今后的工作将主要是巩固取得的成绩，进一步完善相关政策措施。另外，从最近的中央财经工作会议、金融工作会议等发布的会议决策文件，都侧重避免金融系统风险、加强金融监管、控制信贷投放等方面，因此本文认为，行政部门下一步将强力推行“去杠杆”的政策，针对地方政府、国有企业负债过高，银行业坏账风险隐患极大等问题，将是下一步供给侧结构性改革需要解决的难题。待社会经济杠杆率下降到健康水平，“降成本、补短板”才有实现的基础，当然税制改革、制度完善、扶贫攻坚、改善民生等这些降成本、补短板的措施早在施行，但本文认为，只有在“三去”任务完成后，经济基础打牢固时，行政部门才会集中力量推行“降成本、补短板”的具体措施，到时候水到渠成，也才能事半功倍。本文以下部分，结合煤炭行业的自身特点、我国主体消费能源地位、行业发展历史遗留问题等，进一步分析下阶段煤炭行业的改革重点和咨询业务的切入点。三、煤炭行业下阶段改革措施基于以上分析，本文认为煤炭行业下阶段的改革措施集中在巩固和完善去产能措施、着力推进去杠杆、积极研究降成本和补短板。1．巩固和完善去产能措施虽然，煤炭行业去产能取得了阶段性成果，合计化解过剩产能约4亿吨，目前煤炭价格持续稳定并盈利，但存在的结构性矛盾并未根本解决。首先，煤炭是国家首先强力推行去产能的产业之一，下游的电力、化工、建材等产业去产能进度较煤炭行业迟缓，因此煤炭价格出现较快回升，待下游耗煤产业逐步完成去产能任务，煤炭仍将供大于求；其次，安全、节能、环保等约束了部分煤炭产能的释放，尤其是安全方面，有时一个煤矿的偶发安全事故，安全监督管理的行政部门就会要求企业集团内其他煤矿，甚至区域内全部煤矿停产排查安全隐患，造成煤炭供给下降；再次，2017年以来，国家陆续核准了一批晋、陕、蒙等地区新增产能，这些矿井大多属于未批先建，短期之内既能集中释放数亿吨产能，对煤炭供需造成冲击；再次，前几年兼并重组的整合煤矿，因为经济效益不好，基本未生产出煤，由于近半年来煤价回升，整合主体增加了投资进行技术改造，将陆续投产释放产能；最后，国家推进能源消费结构改革，随着技术进步，煤炭消费在总体能源消费总量中所占比例将会逐年降低，根据国家统计局公布的数据，2016年煤炭消费量下降4.7%，按照有关学术观点，我国能源消费总量已过峰值，煤炭消费总量将会呈逐年下降趋势。因此，煤炭行业只能算是暂时摆脱了危机，结构性产能过剩问题并未根本解决，需要继续巩固去产能成果，严防已经退出的产能“死灰复燃”。目前的去产能措施，主要依靠国家的战略部署、中央政府强力推动，地方政府和煤矿企业多是迫于行政压力和效益亏损，才“忍痛”关闭部分矿井，当煤炭形势稍微好转，地方政府的政绩压力和地方保护思维以及煤矿企业的逐利行为就会抬头，因此需要逐步完善去产能措施。下一步应在国家宏观措施的指导下，逐步完善法制体系，在公开透明的法制框架下，更多采用市场化手段来推进去产能任务，才能更利于煤炭产业长远发展。下阶段的去产能任务，需要注意以下几点：①充分发挥煤矿企业主体作用，调动企业主观能动性，以市场效益为核心，淘汰工艺落后、高污染、高耗能的过剩产能；②严格执行国家环保、节能、质量、安全等相关法律法规，对“僵尸煤矿”企业拒绝无休止输血，对地方保护主义现象进行惩治；③鼓励技术先进和管理现代化的煤矿企业进行兼并重组，化解不达标的落后产能，严控新增产能；④通过法制引导和政策倾斜，进一步加强煤矿企业社会责任感，切实做好职工安置、分流和补贴等工作，为企业化解过剩产能解决后顾之忧。2．着力推进煤矿企业去杠杆煤炭产业从资源获取到项目建设开发再到产品销售运输，均需要大量资金，动辄以亿计的资金投入，若全部靠企业自有资本金投入会非常困难，因此负债率高是煤炭产业的一个基本特性。但是，在上一轮经济刺激下，煤炭企业盲目扩大生产，大规模借贷和举债，造成了煤炭企业负债率畸高，在产能过剩的冲击下，财务成本越来越高，效益下滑严重，前几年均出现了全行业亏损，高杠杆带来煤矿企业信贷违约和银行业坏账升高的风险，甚至煤矿企业出现了需要贷款来发工资的现象。因此，在“去产能”解决燃眉之急后，“去杠杆”将是下一个艰巨任务，降低煤矿企业“杠杆率”也成为供给侧结构性改革的重中之重。首先，煤矿企业本身要转变发展思维，彻底改变依赖银行输血发展的方式，逐步降低杠杆率；其次，严控银行业的信贷投放总量，控制整个社会经济的总杠杆率，从而达到降低煤炭产业的杠杆率；再次，在法制体系下，推进煤矿企业存量资产的盘活，促进煤矿企业市场化债转股工作；最后，鼓励煤矿企业资产证券化，加大股权融资力度，丰富融资手段，逐步引导煤矿企业去杠杆。3．积极研究降成本和补短板在法规政策方面，国家已经在税制改革、审批手续简化、减少非税收费、降低物流运输成本等方面进行了改革，在外部环境上为煤矿企业降成本打好了基础，下阶段将会推出更多实施细则和增加执行力度，使降成本措施落实到位。煤矿企业内部管理上也要积极研究降成本的措施，首先降低杠杆率后，可有效降低财务成本；其次，煤矿企业尤其是国有企业，生产效率低，管理成本高是陈年顽疾，应紧紧抓住国家推动国有企业混合所有制改革的契机，积极引进民营资本，建立现代的管理机构和管理制度，提高效率，降低管理成本；最后，煤矿企业要加强科技投入，鼓励科技创新，以技术革新引导产业升级，有效降低直接生产成本。煤炭产业的短板，体现在技术工艺长久没有革新、煤炭开发破坏生态环境、煤炭消费造成环境污染等方面，这些不符合国家推行的绿色可持续发展理念。因此，一是要加强技术研发，探求煤炭开采的新模式，例如无人化智能开采、地下气化开采等，提高煤炭生产的机械化、信息化、智能化水平，推动煤炭产业向高新技术产业转型；二是坚持绿色开发和清洁高效利用，推动煤炭产品升级，开展低阶煤提质、煤炭气化、新兴催化剂等前沿技术的攻关，提高产品附加值，丰富煤炭产品供给形势，推动煤炭由燃料向燃料与原料并重转型。四、煤炭行业咨询业务的切入点通过分析下阶段煤炭产业结构性改革的措施，我们在为政府和企业提供咨询服务时，可以紧抓改革机遇，将国家宏观政策和企业微观管理有机结合，为企业和政府提供有理论依据的、切实可行的咨询建议，供决策者参考。1．建立去产能法制框架建议政府部门，采用政府行政指引和市场法制化手段结合的方式，继续开展煤炭产业去产能工作。政府部门的重要职能是建立一个市场化法制化的平台，更多依靠市场化手段，减少行政命令强制手段，避免错杀先进产能和遗留僵尸企业，推动建立去产能长效机制。2．鼓励兼并重组减少破产清算政府部门，应鼓励市场化的兼并重组，来实现淘汰落后产能，尽量减少实施政策性破产，减少资产清算引起的资源浪费和国有资产流失现象，避免因矿井破产而导致的职工下岗、安置、分流等引发的社会矛盾。3．煤矿企业加快去杠杆煤矿企业要应积极配合“去杠杆”任务的开展，把这项工作作为自身改革的一个机遇和抓手，转变传统发展理念，积极引进和开展债转股工作，加速企业资产证券化，实现多渠道融资，降低企业金融风险。4．强化体制改革和科技创新煤矿企业要强化体制改革工作，积极响应国家推行的国有企业混合所有制改革政策，通过引进民营资本，注入新的活力，提高生产效率，实现降成本。另外，煤矿企业要加大科技投入和科研创新力度，以技术创新引领产业升级，提高煤炭开发和产品利用过程中的新技术应用和推广，有效弥补煤炭产业的发展短板。长按识别二维码关注更多精彩