听说过“共享护士”吗？打开手机APP，手动下单，即可呼叫护士到家中提供打针、输液、换药等服务。最近，不少App都推出了“医护到家”“护士到家”等服务，也就是“共享护士”。当下，山东、福建、陕西等地悄然兴起“共享护士”医疗模式，医疗卫生领域搭上了“共享经济”快车。专家呼吁，尽早制定相关规范，健全管理制度。注册护士须取得执业证书或专业技术资格证记者通过应用搜索发现，多款手机APP推出“共享护士”服务，内容包括居家养老、中医理疗、上门催乳、术后护理、上门输液等，通过线上接单、线下服务的方式满足用户不同的护理需求。某款“共享护士”APP客服人员表示，该款APP用户手机下单后需要等待约20分钟的审核时间。审核通过后，在平台注册的护士便能在线接单。该APP应用平台客服人员还表示，在线注册的护士必须取得执业证书或专业技术资格证，并具备一定年限的从业经验。为降低医疗风险，该APP应用平台还免费为医患双方投递保险。涉及多家三甲医院收费标准较昂贵在某款“共享护士”APP上，标注的医院信息显示，涉及陕西西安多家三甲医院，也有个别是门诊部和学校医院，医院是否真实难以判定，有的护士标有职称如“护师”。某款“共享护士”APP显示，其提供的十多项服务，包括家庭护理和母婴育儿护理，购买最多的是输液服务。具体到单次价格，静脉输液为169元，肌肉注射139元。依据陕西城市公立医院医疗服务项目价格（2017版），成人门诊静脉输液最高限价分别是：三级医院20元，二级医院16元，一级医院13元。仅静脉输液这一项收费，上门价格是去三级医院价格的8倍多。用户：能解决许多老人就医难问题很方便“人老了，行动不便。遇到头疼脑热，让护士到家里打针输液，感觉很方便。”年过花甲的山东济南市民杨馥坤表示，“共享护士”能解决许多老人就医难的问题，尤其是卧床不起、行走困难的人。但老年人对手机软件操作不熟悉，预约过程则需要子女帮助。“听说其他城市有共享护士服务，护士可以上门，不知道西安有吗？”陕西西安的王女士对此很感兴趣，她说，父母都80多岁了，父亲有慢阻肺，母亲是高血压，家里只有自己一个孩子，每次生病把老人扶下楼坐上车，然后到医院排队挂号打针，这中间的过程非常煎熬。“现在社会老龄化严重，特别需要这种看病打针的上门服务。”资质审查上需监管规范市民盼正规机构上门服务西安市卫生系统一位工作人员表示，对于“共享护士”这种新兴服务不好表态，有市场需求，但签约护士是否有资质不好确定，上门服务存在医疗风险，一旦出现医疗事故就会带来很多麻烦。西安市一家三甲医院护理部负责人认为这种“共享护士”的服务方式挺好。她说，护士在医院是最辛苦的岗位，相对于医生收入低得多，如果护士利用休息时间上门为患者提供服务，一方面方便市民，为患者减少了去医院排队、挂号、缴费等时间，对于医疗资源的合理分配利用起到很大作用。另一方面护士也能提高点收入。但她也提醒，在家输液有一定的安全风险，一旦出现紧急情况难以抢救，因此患者和家属一定要谨慎。建议相关部门对平台护士的资质等进行监管，在准入、责任、医疗风险等方面规范引导，保障上门诊疗的安全。来源：中国新闻社、华商报编辑：李小果