2018年6月1日下午，广东省区块链产业联盟第一次筹备会在天河人才港成功举行。会议由广东省云计算应用协会岳浩秘书长主持，来自广州天河科技园信息产业联合会、广州市空间地理信息与物联网促进会、深圳市超算科技开发有限公司、浪潮集团、广州商品交易所有限公司、广州芳禾数据服务有限公司、招商云创网络有限公司、广州市殷雷软件有限公司、中国信息通信研究院广州分院负责人，以及中山大学、暨南大学等高校的专家齐聚一堂，碰撞思维火花。区块链是一种不可篡改的数据公证和确权技术，是一种数据资产流通的分布式账本技术，是实现数据隐私保护和数据加密应用的技术。区块链技术的本质价值，在于它能够赋予人自由，给人方便，解放出更多的时间，而区块链的中心特征就是去中心化。在今年广东省政协提交的《关于加快广东区块链发展的提案》中指出：广东必须抓住风口，蓄势待发，抓紧顶层设计，加紧宏观布局。省政协同时建议由省经信委牵头，联合发改委等部门共同推进，组织各方力量，成立专题小组，充分调查研究，尽快出台《广东区块链发展战略与行动》等政策措施，推动广东区块链发展。在广东省经信委指导和支持下，由广东省云计算应用协会、中山大学、暨南大学、中国信息通信研究院广州分院、南方大数据交易中心、科学城（广州）投资集团有限公司、深圳市超算科技开发有限公司、招商云创网络有限公司等单位联合倡议筹备广东省区块链产业联盟。sdfd在广东省区块链产业联盟第一次筹备会上，中山大学刘彦初副教授、暨南大学邓玉辉教授以及广州商品交易所有限公司总裁助理陈昊F等人对联盟的章程、组织机构和工作计划提出了意见和建议。他们认为，区块链作为价值互联网的一种颠覆性技术，将引发一场全新的技术革命、产业革命，我们应该主动去拥抱区块链所带来的新的发展机遇。因此他们希望能尽快成立广东省区块链产业联盟，借助有效的联盟机制，凝聚政府、产业界、金融界、学术界以及社会各界的共识与合力，加快区块链应用技术的创新和标准化、产业化进程，促进广东区块链产业发展，达到政、产、学、研、金融合作共赢的局面。丁t会上，深圳市超算科技开发有限公司COO丁t为大家介绍了全球首家开放物联网生态&分布式资产平台――COOS，他说，COOS是基于区块链3.0和人工智能的物联网基础设施平台和数据资产交易平台，企业及个人用户无需任何编程技能便可基于COOS快速构建和部署数据资产交易平台，且支持边缘计算、多跳网络以及大数据处理等。COOS生态平台将数据、金融、智能合约、人工智能和行业解决方案无缝整合，提供了全新的商业的模式。在自由交流环节，大家就区块链产业发展前景、商业模式、技术创新、应用案例、“币”和“链”之间的关系进行交流探讨。丁t认为，区块链不仅是一种技术，也是一种思维；区块链不仅是生产力，也是生产关系。目前我们有些交易场景很刻意的把“币”和“链”分开，但区块链很大的优势就是创建了新的经济体，没有“链”的“币”是空气，没有“币”的“链”无法运转。??【活动预告】如何成功申报2018年政府科技项目培训??重磅！2018年国家及各省市智能制造最新政策汇总??习近平：以人工智能、物联网、区块链为代表的新一代信息技术加速突破应用??物联网设备爆发式增长，云计算模式正走向“雾计算”??文件图解|广东省信息基础设施建设三年行动计划（2018-2020年）微信编辑｜刘春芳张文娟