△开幕式现场（主办方供图）2018年5月25日(当地时间)，第16届威尼斯国际建筑双年展中国国家馆展览“我们的乡村”在意大利水城威尼斯的军械库和处女花园拉开帷幕。此次展览由中华人民共和国文化和旅游部主办、中国对外文化集团公司承办、中国对外艺术展览有限公司协办。中国对外文化集团公司副总经理王晨主持了此次展览开幕式。中华人民共和国驻意大利大使李瑞宇先生及夫人丁明女士、中华人民共和国驻意大利使馆文化参赞许蓉女士、Venezia2000基金会主席朱利亚诺・赛格莱先生、里米尼机场基金会主席劳拉・芬卡托女士、意中联合会主席大卫・郎佩鲁先生、本届双年展意大利国家馆策展人马里奥・昆内拉先生、本届中国国家馆策展人李翔宁、中国美术学院建筑学院院长及2012年度普里兹克建筑奖得主王澍先生、同济大学副校长雷星晖、中国建筑学会副会长张桦、香港驻欧洲联盟特派代表林雪女士、香港建筑师学会会长陈沐文先生、澳门特别行政区文化局副局长梁惠敏女士以及参展建筑师和艺术家等近300人出席了开幕式。△李瑞宇大使致辞（主办方供图）开幕式上，李瑞宇大使首先致辞。他表示，中意分别为古代陆上丝绸之路的起点和终点，长期繁荣稳定的文化交往极大地促进了东西方文明的交流与互鉴。在“一带一路”框架下的中意文化合作机制的建立极大地推动了中意关系发展。威尼斯双年展基金会作为中意文化合作机制的成员单位，通过国际建筑双年展为两国建筑师、艺术家和艺术机构提供了交流提升、合作共赢的机会。本届中国国家馆响应“自由空间”的策展主题，聚焦“我们的乡村”，致力于向世界展现中国人民在创造美好生活道路上的辛劳和思考，在交流、互鉴和共存中的传承与创新。△朱利亚诺・赛格莱先生致辞（主办方供图）朱利亚诺・赛格莱先生在致辞中对威尼斯2000基金会在中意文化交流中起到的重要作用作了回顾，肯定了本届中国国家馆展览在乡村中重新发现的价值，并展望了中意文化交流的未来。本届威尼斯国际建筑双年展总策展人冯娜・法雷尔和谢利・麦克纳马拉提出了“自由空间”（Freespace）的主题，意在呈现建筑对使用者的慷慨回赠。作为一个充满机遇的自由空间，中国当代的乡村建造在自然栖居、社区营造和文化传承等诸多方面回应着总策展人所关注的建筑的慷慨精神与人文知觉。△李翔宁先生致辞（主办方供图）对于这一主题，中国国家馆策展人李翔宁认为，“自由空间”与当代中国乡村的多元发展形态紧密相连。面对城市化带来的诸多挑战，乡村开始被重新认识，以此来挖掘新的可能性。作为当代中国建筑实践的前线，建筑师、艺术家等不同角色均试图通过建筑与空间，来实现乡村在自然与人文、生产与社区等诸多方面的新生。通过功能类型的多样性与参与角色及方式的多元性，它们实现了一个既向乡村输出、又向乡村学习的过程，并在某种程度上，实现了对“乡土建造”观念的“重建”。△王澍先生致辞（主办方供图）“我们的乡村”的展览方案包括了“居”、“业”、“文”、“旅”、“社”、“拓”六大主题，从诗意栖居、乡土制造、文化实践、自在游憩、社区营造、开拓创新六个方面描绘出一个呈现当下、放眼未来的中国当代乡村建设现场。建筑师董豫赣、张雷、刘宇扬、华黎、城村架构和袁烽以他们的乡村实践为灵感，通过大型装置和模型呼应各个板块主题。此外，27个具有代表性的乡村项目以模型、展板、影像的方式被呈现，进一步丰富了上述展览框架。这次展览的目的不仅仅在于“乡愁”，更希望回到中国文化的发源之地，去寻找被遗忘的价值和被忽视的可能性，展望中国乡村的未来发展，并为当今世界所面临的乡村发展的诸多议题提供可借鉴的经验。△丙丁柴窑（张雷）?高长军△竹里（袁烽）?高长军△西店记忆装置（刘宇扬）?高长军△更多展览现场照片?高长军第16届威尼斯国际建筑双年展将持续到2018年11月25日。点击图片，进入报名链接↓AboutUEDUED愿意以“愚者之心”“不遗余力”地传递设计之美版权声明|文章版权归UED所有，未经允许禁止转载UEDContactuedmedia@uedmagazine.net投稿请发送至媒体合作邮箱ExploreMoreUED官网|www.uedmagazine.net新浪微博|UED城市环境设计