“我就是党和政府在白虎嘴村群众中的代言人，法律法规政策的宣传者，白虎嘴村群众走出贫困的引领者”这是陈琼芳在脱贫攻坚道路上给自己的定位。陈琼芳，女，44岁，中共党员，现任印江自治县杨柳镇国土资源管理所所长。曾任杨柳镇白虎嘴村第一书记，现任杨柳镇白虎嘴村驻村干部。脱贫攻坚开展以来，她认真学习相关惠民政策及上级有关部署，及时调整好心态，随时迎接战斗。在白虎嘴村帮扶期间，她积极开展入户走访，了解每家每户的生产生活情况，真心实意帮群众，活用政策谋发展，得到群众的一致好评。据悉，印江自治县杨柳镇白虎嘴村位于镇政府北9公里处，属于典型的贫困山村，辖11个村民组，325户，1160人，是杨柳镇五个重点贫困村之一。其中2014年建档立卡贫困人口102户，352人，在陈琼芳的积极带领下，成功脱贫88户324人，现有贫困人口14户，28人，2017年度白虎嘴村成功出列。陈琼芳参加工作20余年，练就了坚韧不拔的毅力和过硬的业务本领，她不辞劳苦、兢兢业业、诚诚恳恳的做事风格得到了各级领导及同事们的的高度认可，曾多次被县里评为“先进个人”、“优秀工作者”，2012年被县评为“优秀共产党员”，2013年被市国土局评为“优秀青年干部”。图为陈琼芳独自步入地质灾害隐患点开展巡查排查感恩教育促和谐白虎嘴村群众“等、靠、要”的思想很是严重，不思进取不求发展的群众占了一定的比例，有人说“现在国家政策好了，懒汉有人养了”多么讽刺的一句话啊！但是这样的国家政策在白虎嘴村还是存在干群关系紧张的现象，其原因：群众认为给的少了，没有下普雨等。鉴于此，她与村支两委一起带着真心实意在采取多种方法都没有取到明显效果的情况下，由村支书将14项惠民政策总结整理成“党的政策重民生，万众一心感党恩，国家为民支持大，优惠政策顺民心，党如我们的养母，成长路上费艰辛，千方百计谋福趾，党为人民真担心，为了生活过得好，皇粮国税全免征……”等59句感党恩的句子对群众进行感党恩教育，让群众对自己生活一天比一天过得好的过程进行一个回顾，改善干群关系促进社会和谐。陈琼芳组织群众开展感恩学习产业转型促经济白虎嘴村原产业为传统种植、烤烟、食用菌等。因自然条件不足，传统农业种植连温饱都难解决更别提小康了；适合烤烟种植的面积只有约100亩，规模太小成本太高受益群众太少；食用菌受“6.03”“7.14”两次洪灾损失严重，群众已失去信心。思于此，产业转型已成为必然，在县人民政府和乡党委政府的关心和帮助下，2015年3月23日，贵州和自然农业开发有限公司入驻白虎嘴村，流转挂榜山土地开发项目土地2000余亩用于种植中药材、经果林，至今投资近2000万元，村集体经济分红16万元（村积累6.4万元，贫困户户均季度分红975元），村民就业工资年均40万元（其中贫困户工资近8万元），实现了资源变资产、农民变股东，产业转型促经济的目的。利用土地开发整理项目助推产业发展，图为项目现场选址长短效产业结合促脱贫有了中药材长效产业作支撑，距离白虎嘴村群众全民脱贫差距还是很远，2016年陈琼芳同志与第一书记和村支两委一起再次拓宽思路，反复思考论证决定还得与短效产业相结合，考虑到又要保生态又要求发展，还得发展绿色产业。2017年4月在县人民政府和乡党委政府的关心和帮助下，铜仁市洁佳生态养殖公司与白虎嘴村集体合伙发展蔬菜产业，按公司+集体经济+贫困户的模式，比例分成为4:4:2,这样来保障脱贫底线，2017年蔬菜基地350亩。改善人居环境提高生活质量为改善当地群众人居环境，陈琼芳思量着分两步走。一是结合业务工作争取项目支持。白虎嘴村总体人居环境较差，陈琼芳结合国土部门正在开展增减挂钩项目，通过争取增减挂钩项目实施解决群众的破旧、闲置房屋盘活群众家庭经济问题，解决群众人居环境恶劣问题。目前实施的增减挂钩项目有杨家沟组增减挂钩项目，该组16户群众整体搬迁到居住环境较好的店子组位置；已申报待实施的增减挂钩项目覆盖全村10个村民小组，已达到白虎嘴村全覆盖。二是实施好扶贫项目，改善人居环境，提高群众生活质量。目前白虎嘴村正在实施的项目有人居环境改造和“四改一化”工程，目标：串户不沾泥，户户有安全住房、卫生灶房、卫生厕所、安全软水、优美健康活动场所，组组通公路等，提高群众生活质量。图为陈琼芳与相关人员核查群众住房保障问题扶贫无小事，扶贫路上增感情“扶贫无小事，扶贫路上是增进感情改善干群关系的最好方式”陈琼芳说。付洪彪是陈琼芳同志的帮扶户，致贫原因是弱智，认不到钱不识数字，2016年春节前，付洪彪到信用社取钱几次都因为未果来找到她，她忙丢下手里的工作为其取钱，一些群众和干部不理解她的行为，她笑笑说：这是我的扶贫工作；一次一群众因不懂法律，维权方式不当被警方扣留，长期服用的药没有带走，她想尽了办法将药给送去，等其回来后到该群众家中一起学习法律知识，她说这也是我的扶贫工作；她经常与镇其他干部一起去各村参加召开扶贫工作院坝会，普及地质灾害知识，教群众如何进行宅基地选址，如何避免灾害损失造成家庭贫困，她说这也是扶贫工作。通过点点滴滴的小事，她成功地增进了与群众之间的感情，得到了群众的一致好评。陈琼芳与贫困户一起学习法律知识和惠民政策以身作则促教育有人说教育扶贫是教育部门的事，只要教育补助到位就是教育扶贫到位。但是陈琼芳同志不这们认为，她认为学生需要教育成人也需要教育，身教重于言教，她在与群众交心谈心时告诉群众“我廉洁工作、勤奋工作、不计代价的工作其实我也有私心，这是我教育我女儿的一种方式，父母是孩子的第一老师，你们的行为比起最优秀的老师的教育还要直接，我相信父母都有望子成龙的心，你们规范了你们的行为、提高了你们的自身素质就是对孩子最好的教育。”她不仅是这么说还是这么做，她除了“五加二、白加黑”的工作作风外，如何尊老爱幼如何赡养老人如何构建和谐家庭也是亲自做，让群众眼见为实。还记得2016年6月她的公公摔倒卧床不起，9月她的婆婆再摔倒卧床不起，她不仅没有请事假、没有请公休假连在领导面前叫苦都没有，虽然有娘家母亲在帮忙照顾，但是她还是坚持抽出时间亲自照顾，工作的地方离家有1小时车程，那段日子，领导说得最多的一句话就是“快收拾收拾早点回家吧！”。目前陈琼芳同志与白虎嘴村村支“两委”、第一书记一起按照制定的脱贫计划，在印江自治县人民政府和杨柳镇党委政府的关心和帮助下，做细做实精准扶贫，确保一户一策落到实处，贫困户按时保质保量脱贫，2017年底白虎嘴村成功出列。主编｜旷永{编审｜陈礼编辑｜吴晓燕代传燕欢迎投稿：yjgtzyj351@126.com讲好国土故事，传播国土声音关注百姓生活，服务社会大众长按二维码关注我哦