ID：uk44tong今年初，有两名来自中国冬令营游学团的女生在美国西部洛杉矶所住酒店遭歹徒强行进入，并遭受性侵犯。而40岁的男性嫌疑人，竟为当地教堂牧师（一条披着神父圣洁外衣的狼！）。在警方公布的监控录像中可以看到，犯罪嫌疑人在酒店外一个没拉窗帘的房间窗外停住，发现里面是两个女孩时，先是在车里自慰，再进入酒店敲开了女孩房门强闯进入。对其中一名女孩实施性侵犯后逃走。图片：监控录像中嫌犯出现在酒店停车场。警方表示，两名受害者一名为10岁，一名为12岁，不会说英文，是跟随一个杭州游学团来洛杉矶参加冬令营活动的学生。出离愤怒！明明是送孩子去游学，却发生了这种可能对被害女生一生来说都难以磨灭的伤！每个母亲恐怕都想冲上去将那个人面禽兽千刀万剐，尚不足平息内心愤怒。图片：美国警方发布的嫌疑人照片暑假是中国中小学生赴美参加夏令营等短期研学旅行（俗称“游学”）活动的高峰期。驻洛杉矶总领馆提醒赴美研学旅行的中小学生、家长、组织方和接待方，做足准备，加强防范，确保平安。参团学生中，不少人是首次出国，不熟悉环境，远离父母且受语言限制，安全防范意识和自我保护能力欠缺，风险相对较高。驻洛杉矶总领事馆特此提醒：图片：截图自中国驻洛杉矶总领事馆网站。一、正规参团。注意参加有资格的单位、机构组织的团组。中小学生出国参加夏(冬)令营的主办单位，应是中小学校等机构或组织，承接活动的旅行社应具备经营出境旅游业务资质。具体请参见教育部等部委联合发布的《加强对中小学生出国参加夏(冬)令营等有关活动管理的通知》，以及《中小学学生赴境外研学旅行活动指南(试行)》。二、签署协议。家长应详细了解研学旅行活动的具体安排，与组织机构签订相关协议，明确有关各方的权利责任，细化安全保障条款，厘清医疗、旅行保险等事宜。组织方和当地接待方应根据学生人数、具体活动安排，配备足够的随行老师、导游或陪护人员，确保参团学生吃、住、行、游全程安全。三、预防在前。家长、组织方、随行老师及当地接待方，有责任对学生进行安全教育。建议学校或主办方将安全教育作为行前教育的重点内容，引导学生及家长了解境外安全风险及注意事项，树立安全防范意识，提高自我保护能力。四、制定预案。根据日程安排，对旅行沿途可能出现的自然灾害、交通事故、迷路走失、意外伤害、犯罪侵害、偷盗遗失等风险充分估计，对长时间停留的旅馆、学校、景点等的安全环境要有足够研判，制定切实可行的组织方案和风险应对预案，全力避免风险事故。五、全程监护。家长、组织方、带队老师及接待方应加强信息沟通，全程履行监护责任，确保学生安全。在国外期间，带队老师应加强和学生沟通，全面掌握学生动态，积极引导，妥善应对安全隐患或事故，及时向家长、组织单位报告团组动态。六、住地安全。如借住寄宿家庭，应事先多方面了解其背景情况，慎重选择。如住宿酒店，应选择治安环境较好区域，应尽量安排学生集中在同一楼层或区域住宿。参加营地活动，应集中学习生活，切勿擅离营地。注意叮嘱学生要关好房间门窗，不要给陌生人开门，不要单独外出，尤其不要在天黑后离开住地。七、外出安全。加强全团管理，采取措施，监督学生不得独自离团活动。外出期间，要提醒并监督学生避免出现危险行为，特别是不要吃陌生人给予的食品、饮料，不搭乘陌生人车辆，不要从事高风险运动。妥善保管贵重物品及护照等重要财物，不显财炫富。八、妥善处置。如发生意外事故，要按预案冷静应对，首先确保人员生命安全，同时主动寻求各种资源帮助，及时报告组织单位，通报家长。美报警电话：911。―THEEND―