于劲翔毕业于天津大学主修景观设计专业就职于天津规划院规划二所高级规划师打破传统设计思路，通过若干项目实践将“玩”的思想贯穿始终，多学科协作、跨界思维、大数据分析运用、汇报思路创新，使做项目的过程变成一个不枯燥、不死板、不生硬的发现之旅，新时期背景下，“玩”着工作将是未来设计行业发展的关键词之一。今天我想和大家分享的是――“玩”，我们是认真的！这里说的“玩”是玩的心态，不是边玩游戏边做项目！既然是用玩的心态做项目，那一定要有一个快乐的心情，想象中应该是愉悦欢快、翩翩起舞的画面。有些同事会站起来说，童话故事里都是骗人的，我们平时的工作状态应该是这样的：熬夜加班，几个项目同时在做，哪有心情快乐？开始我也是这个观点，甲方项目催的紧，有时连现场都来不及去，只能把有限的时间放到做PPT和画图上，可往往结果却差强人意，经常性的返工弄的自己也是精疲力尽。这时候我也在反思自己，有句谚语讲“磨刀不误砍柴工”，应该在做项目初始就花些时间主动去寻找快乐，这个思维的转变是从2013年的一个项目引发的，用心去发现不一样的项目。东丽十八冶金厂这个项目是东丽十八冶金厂，面积很小仅仅2公顷左右，甲方只给了5天时间就要听第一次汇报，当时还有别的项目同时在做，又给了这么少的时间，索性就看看影像图连现场也没去，出来的平面图中规中矩没有任何生气。到了第五天的时候，甲方又说项目不着急听汇报了，什么时候听不确定，预计要一个月后。时间既然有了，那现场一定要去看看的，到了现场后看到的情景是这样的……▲东丽十八冶金厂现状照片场地的现状当时给我的触动很大，破旧的平房、四个不同样式的塔吊、孤零零的水塔、地面弯曲优美的铁轨，当时灵感和兴趣就来了！可以说寻找到了快乐做设计的点，再看一开始做的平面布局，基地要素没有考虑，场所精神缺失了。既然看到了存在的问题，又有这么多理想的设计要素，重新做方案是值得的，也是必要的。▲第一版平面图▲第二版平面图两个方案前后对比完全不同，这就是开始提到花少量的时间发现项目的自身特色后也就找到了做项目的快乐，规划的平面图也跟着有了灵气。为了推敲整体的空间关系我们紧接着做了简模,这时候就觉得简模已经不能满足想要把这个项目做深做细的急切心情，这时候已经把做这个项目当成玩的心态了。▲简模效果图既然甲方说距离下次汇报预计有一个月的时间，那就做个动画吧，考虑到3D动画成本过高的现实问题，在寻找和尝试多种设计软件后，我们锁定用Lumion软件做动画。寻找资料的过程中巧合看到上海有吊车将餐厅升空的新闻，我想人们都有猎奇的心态，那就结合吊车做一个移动的空中餐厅，园区的员工也会觉得在午休时间吃饭变成一件有意思的事情。我们结合现状的六间平房改造成中式四合院，也满足了甲方提出的业务洽谈与展示的独立空间需求。小到沿街商业过长需要人行通道的规范满足和雨水草沟的细节设计，再有进驻企业的logo位置的设定……这个时候“认真的玩、想到最细、做到最合理”已经成了当时的心态，汇报的成功与否已经不重要了。这个项目最终在一个月后给甲方做了第一次汇报，得到了高度认可，也是这个项目让我认识到：主动去寻找项目中使自己快乐工作的点很重要，激发自身潜力。成都简阳沱江两岸综合整治规划这个项目是成都简阳沱江两岸综合整治规划，原本甲方要求的规划界限就是沱江两岸一层皮。▲规划总平面图在对项目调研过程中发现老的成渝铁路离沱江很近，有的地方可以从火车上看到沱江，你也可以近距离站在铁路边上与火车合影，当然这个是很危险的，不建议做错误的示范。▲现状老成渝铁路照片发现这个很有意思的情况后，我们在局部地区把范围扩大了，把这个地区做了重点规划。▲改造后鸟瞰图为了能激发片区活力，也是为了更好的跟甲方阐述在国内很少有在城市中坐火车能看到江景的地方，这是非常好的稀缺资源，又做了从火车中看沱江的效果图。▲火车内视角效果“很多游客”也表示能有这样的创意车站很满意，甲方对改造后的方案产生了浓厚的兴趣，下一步也在继续探讨设站与改造的可行性。▲车站改造后效果图我们又对当地特有的大耳羊做主料的羊汤文化和老火车造型运用卡通形象进行故事编排，这时候玩的还真挺不亦乐乎的！我们又用有限的时间做了游览地图。这个项目，我们在寻找快乐中将玩进行到底了！七里海湖生态湿地修复项目客观的说，做项目不可能总是这么快乐，痛苦的项目也会经常遇到，比如做这个项目就是痛并快乐的一个焦灼过程――七里海湖生态湿地修复项目。七里海湖是国内仅有的几个湖之一，17平方公里。▲七里海湖生态湿地现状拿到这个项目时我的状态很焦虑，从来没有做过生态修复的项目，又是滨海湿地的生态修复，涉及到太多的专业学科。而且之前有勘察单位接手该项目，从16年4月做到10月底，一直没有通过。其实他们找了很多专业机构一起做：海洋专业、生态湿地专业、鸟类专业、地质勘测专业等等，从方案本身看有合理性但是不够综合。这个时候，也只能咬紧牙关往前冲了。临时抱佛脚，买了很多这方面的书，当然有些书过于专业、晦涩难懂。这个项目历经三个月的时间，平面图和效果图也磨合了多次，依靠各个学科提供的现状鸟类取食报告、不同片区海水盐度取样报告、地质勘测信息等基础数据，通过多方努力终于提出了多稿总体规划布局，并数次通过数学模型监测方案的合理性科学性。▲鸟类取食点位置和海水盐度分析图▲方案可行性推演图▲虾池改造模式图▲鸟类栖息地分布图▲湿地植物群落设计断面图最难熬的部分是专家评审环节，各种问题接踵而至，方案为什么这样做？底栖生物在施工环节如何保证存在？鸟类的觅食环境如何塑造……那段时间晚上做梦都是各种鸟飞过来问我食宿问题！通过这个项目我也在思考，规划行业早已不是孤胆英雄仗剑天涯的年代，也不是抱团取暖的末日黄昏，以小战队为基本单元，集团供给做平台，跨区域多学科合作为主导的模式将是未来发展趋势。在经历了“寻找快乐”、“痛并快乐着”两个阶段后，玩的心态做项目已经变成了习惯，这个时候就可以叫“乐在其中”的状态。七里海湖生态湿地修复项目从项目初始的PPT结构就要有新意，就像拍电影的脚本。比如还是七里海项目，用一颗珍珠的概念开头，▲形象定位推演引出这个项目从人类视角来看的各种优势：地理位置的、民俗风情的、人文历史的等等。▲资源优势这么多好的资源，那么以环境优良的重要考量标准的鸟为代表，考虑它们在这个地区中的位置又是什么样的呢？一片空白！▲设计主题这个空白页给甲方汇报之前还是很犹豫的，要不要放一张白纸？估计除了丢图的情况极少有项目拿空白页向甲方汇报……听完这个汇报后甲方都陷入了沉思，从鸟的视角看这个区域又是什么样的呢？污染的水源，食物的缺少，人类的干扰，家园的没落……▲鸟类生存环境分析▲鸟类需求分析1用这样的叙事手法甲方能很快的进入，听进去你想要表达的观点，下面你要做的内容就会变得顺理成章。▲鸟类需求分析2东井峪国际竞标项目在参与东井峪国际竞标项目时我们采用了哲学理念的主线串联，三个选址代表了人生的三重境界：看山是山看水是水，看山不是山看水不是水，第三个境界我理解为对人、自然、城市和谐共生的愿景。▲竞赛海报▲选址图▲设计展板一▲设计展板二▲设计展板三从这个节点远眺就是一片摊大饼的城市，水库与城市生硬割裂。我们理想中城市应该是美好的、绿色的、便捷的，所以图中出现了远古的恐龙、卡通的形象、空中的城堡，都是靠现有的VR技术来呈现一片超现实主义场景。这张图我们原本想用油画来表现，时间不允许。正好在境外网站有软件合成技术能达到我们想要的效果，最终就成了这个样子。▲现状照片▲构思草图这个项目的设计过程，可是给我们很大的启发。玩的方式和技术的运用可以是多种的，而用竞赛的思路去做项目，质量和创新点会更多，做项目也会变得更加有意思。在今后的项目中我们会将玩进行到底“玩”，我们是认真的。