如今，餐桌上除了韩国泡菜、北京烤鸭、山东海鲜，还有水果盘里的“洛川苹果”，天南地北的特产，组成日常人们生活的必需品。来自陕西省洛川县的苹果“出名了”，在农村淘宝“上线”了11个小时，就卖掉了18万斤，让当地农户实际增收20%以上。“2016年最大的变化就是让村民赶上时代潮流，共享了互联网的福利。”洛川县京兆乡党委书记王明生说。洛川小档案县域：陕西省洛川县特点：地处“秦开阡陌”的陕中地带，因为气候干燥，在小麦等传统农作物种植上一直没有优势，一些村子一直挣扎在贫困线边缘。主要产业：煤、石灰、蓝土、白土等矿产；动物类包括牛、驴、骡、马、羊等。洛川64万亩耕地中，苹果种植面积达50万亩，目前全县苹果种植合作社全面开启了O2O销售模式，2016年苹果销量达100多万吨，线上和线下各占一半，但线上销售比去年翻了一番。在“农村淘宝”年货节上，洛川苹果1天出售超过18万斤，相当于当地最大苹果电商一年的销量。洛川苹果市场竞争力较强，已成为陕西对外贸易的拳头产品之一。而现在人们常流行说一句话：“有钱不一定能买到好东西”，没错，洛川苹果火了，就会有人动歪心思，而市面上的水果同样鱼龙混杂，不一定买的最贵就是最好。这个时候，我们要选择有品牌保障的专营店消费，自然生活线上超市，目前重磅推荐单品"洛川苹果“，尝过的都说好，吃的更放心。食之常用，用之精品，感谢您对自然生活的支持与信任，祝您生活愉快。品质保证，鲜声夺人让您感受童年记忆深处的味蕾给你浮躁生活中一片安宁自然生活还原水果本身的味道