由上海市城市规划学会、上海市城市规划行业协会、《上海城市规划》编辑部、上海市规划和国土资源管理局团委共同承办的“第三届上海市十佳青年规划师”评选活动，自去年9月启动以来，通过专家网上评选、入围公示等，评选出20位入围候选人，并通过微信平台对候选人进行网络投票。2018年5月29日，以“新时代?新征程”为主题的候选人演讲会在上海设计中心南馆举行，综合专家评审意见和现场投票结果，最终，石崧等10位青年规划师获评“上海市十佳青年规划师”荣誉称号，王曙光等10位青年规划师获“上海市十佳青年规划师”提名奖，王剑等3位青年规划师获网络投票最佳人气奖。评选活动由上海市城市规划行业协会会长毛佳牛上海市城市规划学会理事长、同济大学常务副校长伍江，原上海市城市规划管理局局长夏丽卿领衔，上海市城市规划行业资深专家及团市委、市科委、市人社局、市规土局相关领导等组成的评选委员会担任评委。来自规划设计机构和管理部门的规划师170余人参加会议。入围候选人（以姓氏笔画为序）马璇中国城市规划设计研究院上海分院研究室主任从业格言：精益求精个人简介：工作8年以来，严于律已、勇于创新，先后主持参与多个省部级重大课题研究，持续跟踪长三角新动向，深度参与以上海为代表的众多特大城市总体规划和研究工作。带领团队以“研究型、学术型”为目标，全面承担上海相关规划研究的咨询服务，努力成为上海各级规划管理部门的重要智库和技术支撑。演讲语录：在以卓越的全球城市为目标的上海，我们有机会接触到规划方面最为前沿和最为深刻的一些问题，学习到最先进的理念。城市规划是“值得一生投注的事业”，我们任重道远。王剑同济大学建筑与城市规划学院在读博士，上海市城市规划行业协会副秘书长兼研究室主任从业格言：不忘初心，脚踏实地，甘于奉献个人简介：工作10年来，“围绕行业发展、扎根规划协会、心系对口援助、发挥专业特长”，致力于服务上海城市规划行业发展，投身于热爱的规划事业。团队获得“上海市重大工程立功竞赛优秀集体”、“上海市五一劳动奖状”等荣誉称号；个人获“援疆优秀建设者”称号。演讲语录：我们作为青年规划师一方面需要发扬勤奋、踏实、务实、正确的价值取向和作风精神，另一方面要不断地提升专业业务能力，更好地服务于我们热爱的这座城市和可爱的人们。王潇上海市徐汇区规划和土地管理局正科职员从业格言：重在突破自己的格局，贵在坚守自己的理想个人简介：从事规土管理工作10余年来，在规划科、建管科、风貌科、土地储备中心等多个岗位任职，期间也曾在重大项目推进办公室挂职。编过规划、做过研究，批过项目、协调过居民矛盾，推进过试点项目建设。规划管理工作的体验丰富多彩，对自己的要求是既要继承前人的经验又要创新自己的思路，像孩子一样信任和坚持自己的梦想，做真正有利于老百姓的规划。演讲语录：时代总是在发展变化，问题也总是在推陈出新。我们的城市规划和规划管理的探索和实践，也将是永无止尽的。王曙光上海市城市规划建筑设计工程有限公司上海设计中心总工程师从业格言：传承城市历史是规划师的责任个人简介：工作16年来，带领团队承担涉及总体规划、详细规划、城市设计等各层次规划设计和研究工作，先后负责上海、北京、广州、舟山、宁波、泉州、乌鲁木齐以及西宁等地的重大规划设计项目，曾获上海市重大工程立功竞赛“优秀建设者”、上海市规划和国土资源管理局“重大工程青年立功竞赛先进个人”等荣誉称号。演讲语录：尊重历史肌理，留驻历史场所，才能还江于民。留住历史，也是我们给后代留下的宝贵的精神财富。石崧上海市城市规划设计研究院发展研究中心主任从业格言：铭记匠人营国心，投身于城市建设最需要的地方个人简介：长期从事城市和区域规划、城市地理学和城市国际比较等方面的研究。工作精益求精、业绩突出，曾获“上海市青年五四奖章”、“上海青年高端创意人才”、“第二届中国城市规划青年科技奖”和“第八届上海青年咨询精英提名奖”等荣誉称号。演讲语录：作为规划工作者的心得：需要有经天纬地的志气，能够仰望星空；同时也要有匠人营国的赤诚之心，能够脚踏实地。刘晓上海同济城市规划设计研究院规划室主任从业格言：理想行动坚持超越个人简介：系统掌握从乡村规划到城市发展战略规划的先进理论与实践，宏观思考、微观实践，规划设计项目类型涉及战略规划、总体规划、控制性规划、城市设计、乡村规划、历史保护、旅游规划等。带领团队完成援疆、援滇和赴四川抗震救灾任务，获“上海市五一劳动奖章”。演讲语录：我认为城市规划不仅仅是要塑造环境之美，更要描绘未来，给人希望。同时，要传承文化，留住中华文化的文物。孙奇上海经纬建筑规划设计研究院股份有限公司城乡规划设计总院副院长从业格言：用真诚和热爱建立理想与现实的桥梁个人简介：先后主持完成市政府决策咨询研究专项课题《上海新型城镇化的规划评估标准研究――规划指标体系建构》，以及《上海市大型居住社区土地节约利用专项研究》等数十项规划设计和研究项目。演讲语录：青年规划师必须拥有强烈的自信和能力跟上时代的节奏和步伐，不忘为城乡发展奋进的初心。超越自我，与时代同进步。让我们撸起袖子加油干！孙娟中国城市规划设计研究院上海分院副院长从业格言：脚踏实地，持续创新个人简介：长期致力于城市战略和区域规划研究，主持和参与多个特大城市战略研究和重要区域规划，强调规划技术方法创新，注重规划理论与实践应用结合，带领团队完成了上海市城市空间战略、福州城市总体规划、武汉市2049远景发展战略、上海崇明岛总体规划等重大项目。演讲语录：一定要多学习，深度的学习，在技术理性上去解读、理解城市，但如果你真正要想做出合理的规划方案，更需要的是感性的人文情怀的思维。苏d上海营邑城市规划设计股份有限公司综合规划所所长从业格言：快乐行走，文艺规划个人简介：始终秉持“以人民为中心”的理念，精心对待每一个项目，积极参加规划援藏，四年15次奔赴青藏高原，行程逾两万公里，累计在藏区工作时间接近半年。主持并完成多项城乡规划项目和科研工作，业务类型涵盖总体规划、详细规划、城市更新、城市设计、村庄规划、土地规划和景观规划等，业务范围遍及上海、西藏、江西、山东、湖南、湖北、四川等多个省市。演讲语录：规划师，可能未来更多的是要兼具组织者、协调者和实现者的多重身份，在多种维度上做好服务工作。只有具备这种服务精神，我认为才能更好地把握时代的脉络。吴佳上海广境规划设计有限公司设计二所所长从业格言：进取用心，要善用脑；笃行用力，须勤动手个人简介：始终身处一线，置身城市规划和设计实践，跟踪解决实际问题，总结改进规划技术。依托扎实的规划理论知识及实践经验，在城市设计、上海远郊村庄规划、休闲农业专项规划等领域均取得新的探索成果。演讲语录：第一是做，思考很多，最终还是通过“做”的方式看效果。第二是问，现在答案获取非常简单，但是有价值的提问非常宝贵。第三是坚持，回到“初心”。沈璐上海市城市规划建筑设计工程有限公司主创规划师从业格言：守拙胜于使巧，但求一心一德个人简介：长期从事城市规划设计方面的研究和国际合作工作。近年来，围绕新一轮上海市总体规划编制工作，在规划研究、对外宣传和国际合作等方面，带领团队勇于奉献、锐意创新。演讲语录：潜心钻研水系、湿地、动物迁徙廊道等设计，把都市生态的各种理念融入到具体的设计中。怀着非常谦卑的态度对待未知，去追求更美好的世界。青山绿水，就是金山银山，并不是一句空话。陈国生上海市政工程设计研究总院（集团）有限公司总工助理、规划所所长从业格言：相土尝水，象天法地；规划世界，设计时空个人简介：主持完成了多项新城规划、园区规划、社区开发的城市设计、控规等项目。参与编制了上海第二批海绵试点城市申报，作为技术带头人，主持编制了十几项海绵城市专项规划。近年来发表研究文章10余篇，获得各类奖项10余项。演讲语录：实践全过程的城市设计理念，在新型城镇化理念下探讨，在生态文明理念下全面实践探索。不忘初心，创新转型，责任担当，砥砺奋进。让我们的城市和乡村更生态、更宜居、更安全、更有特色、更具活力。林华上海市城市规划设计研究院规划三所总工程师从业格言：让城市更有温度个人简介：勤奋踏实，勇于创新，业绩突出，带领团队在城乡规划研究领域出成果、出人才，曾获“上海市重点工程实事立功竞赛先进个人”。带领团队获得“局三八红旗集体”、“市级机关青年突击队”、“上海市优秀青年突击队”等荣誉称号。演讲语录：作为一名社会转型时期的规划师，学校所学的专业知识与十几年的工作经验都不能让我们停滞不前。每天的工作都是一个全新的开始，每一个项目都有超乎经验的挑战。规划师，永远在路上！杨I晕上海市规划编审中心规划研究室副主任（主持工作）从业格言：有梦想，但不做梦个人简介：始终坚持谦虚、朴实的工作作风，扎实进取、表现突出，先后获得市规划国土资源局优秀青年、先进工作者、“十大规土人物”等荣誉称号。负责控制性详细规划的技术审查工作，并承担大量的政策研究和标准规范制定任务。演讲语录：规划技术标准的制定需要前瞻性、创新性，注意协调性、适应性，强调分区的刚性与弹性；政策法规制定则要体现社会需求，明确政策导向，关注实施成效。立足岗位，积极进取，不忘初心，为建设卓越的全球城市，也为实现我们的职业价值而共同奋斗。周伟上海广境规划设计有限公司设计一所所长从业格言：规划师要始终心存敬畏之心、进取之心、为民之心个人简介：始终秉持成为一名具有社会责任感和关注乡镇地区发展的“政府规划师”、“乡镇规划师”的初心，带领团队立志进取，勤奋努力，立足基层，扎实工作。主持完成郊野公园规划、乡村规划，以及涉及生态、农业、绿地、绿道、林地、广告、医疗、菜场等专项规划数十项，积极承担完成对口援藏规划任务。演讲语录：在上海卓越的全球城市的目标下，需要一批致力于郊区、致力于小城镇、致力于乡村的规划师，着眼乡村、着眼小处，勇于创新、脚踏实地，不忘初心、方得始终。周翔上海市城市规划设计研究院交通分院综合规划室主任从业格言：脚踏实地，干好工作个人简介：一直扎根城市交通规划事业，兢兢业业，勤勉钻研，创新争先，多次获得上海市实事立功竞赛“优秀建设者”、市局“先进工作者”、“优秀共产党员”、“上海2040”城市总体规划编制青年团队市级青年文明号号长等荣誉称号；团队获“工人先锋号”、“上海市青年文明号示范集体”。演讲语录：换个角度去看一看这座城市，为所有人提供更好的公平生活环境。“脚踏实地，干好工作”，愿不负青春、不负使命。莫霞华东建筑设计研究院有限公司规划建筑设计院城市更新研究中心主任从业格言：规划，已经成为生命中的一个标记；这里，有我的理想个人简介：始终秉持求知精神、不忘规划初心。借力华建集团的优越平台与多专业优势，将规划与建筑紧密结合，有效对接实施；科研与实践融合互动，持续活力创新。长期关注城市设计、可持续发展领域，并日趋增多地聚焦本土问题与城市更新实践，寻求理论与实践紧密结合的策略应答。演讲语录：理想与现实之间，永远是存在距离的。但是这里的距离，永远不会成为我的压力，而会成为我不断前行的动力。顾煜上海市城乡建设和交通发展研究院城市综合交通规划研究所交通建设室主任从业格言：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索个人简介：从事交通规划研究10余年，始终保持着年轻人的工作热情和一丝不苟的工作态度，在交通战略、交通规划和交通政策等研究方面，积累了丰富的经验，成为全国和上海市交通研究领域的骨干人才。2005年以来连续被评为单位年度先进工作者，曾获上海市建设交通系统、上海市城市规划系统优秀青年。演讲语录：新时代，作为交通规划师，我们的视野应该是“宽屏”的，我们的思维应该是“超屏”的。在国家打造“交通强国”的发展要求，上海打造全球城市的发展目标下的综合交通体系，交通规划人员的责任和使命任重而道远。黄瑶上海市浦东新区规划设计研究院规划所副所长从业格言：业精于勤，荒于嬉个人简介：在城市规划工作中敢于担当，勇于创新，带领基层技术人员在重大项目设计中共同攻关，解决专业设计领域的难题。多次获得“浦东新区新长征突击手”、“浦东新区职工科技创新英才”、“浦东新区青年岗位能手”等荣誉称号。主持完成各类规划设计、援疆项目数十项，援疆团队两次获“上海市五一劳动奖章”。演讲语录：规划师要有全局观念，从大处着眼统筹协调项目，同时更需要强调对每个细节的把握，小处着手，精益求精，砥砺前行。盛妍彬上海市浦东新区规划建筑设计有限公司规划一所所长从业格言：不怕“事儿大”，不嫌“事儿小”个人简介：长期跟进浦东地区的规划建设，先后主持或参与百余项总体规划及战略规划、控制性详细规划等各类规划设计及课题研究；在轨交车辆基地上盖开发类项目研究中，确定的“土地分层”利用模式成为后续上海市所有车辆段上盖项目的范本；积极参加并承担完成规划援疆、规划援藏等任务。演讲语录：规划需要有人关注宏观，做大战略，但更需要关注细节，做小项目。“能够让航天飞机上天的是人才，能够让抽水马桶不堵的也是人才”。作为做小事情、小项目的规划师的代表在这里发声：我们的力气也许很小，但是一样能够很伟大。评选结果（以姓氏笔画为序）“第三届上海市十佳青年规划师”荣誉称号获得者名单王剑同济大学建筑与城市规划学院石崧上海市城市规划设计研究院刘晓上海同济城市规划设计研究院孙娟中国城市规划设计研究院上海分院苏d上海营邑城市规划设计股份有限公司杨I晕上海市规划编审中心周伟上海广境规划设计有限公司周翔上海市城市规划设计研究院莫霞华东建筑设计研究院有限公司规划建筑设计院黄瑶上海市浦东新区规划设计研究院“第三届上海市十佳青年规划师”提名奖获奖名单马璇中国城市规划设计研究院上海分院王潇徐汇区规划和土地管理局王曙光上海市城市规划建筑设计工程有限公司孙奇上海经纬建筑规划设计研究院股份有限公司吴佳上海广境规划设计有限公司沈璐上海市城市规划建筑设计工程有限公司陈国生上海市政工程设计研究总院（集团）有限公司林华上海市城市规划设计研究院顾煜上海市城乡建设和交通发展研究院盛妍彬上海市浦东新区规划建筑设计有限公司“第三届上海市十佳青年规划师”网络投票最佳人气奖获奖名单王剑（88812票）同济大学建筑与城市规划学院莫霞（87724票）华东建筑设计研究院有限公司规划建筑设计院刘晓（87472票）上海同济城市规划设计研究院中国科技核心期刊、中国学术期刊网络出版总库全文收录、《中国学术期刊影响因子年报》统计源期刊、万方数据――数字化期刊群全文收录、中国核心期刊（遴选）数据库全文收录、美国《乌利希期刊指南》（Ulrich'sPeriodicalsDirectory）收录期刊、中国人文社会科学引文数据库来源期刊官方网站（在线投稿）：www.shplanning.com.cnEmail：shcsgh@supdri.com邮发代号：4-803电话：021-62473288-2305/2303传真：021-62470283