凤凰国际智库国际视野・政商内参点击右上方蓝字即可关注！就在北京时间6月5日凌晨3点多，白宫新闻发言人桑德斯，在新闻发布会上宣布：“特金会”于6月12日上午9点在新加坡正式开始！这场历经了一波三折，吊足了大家胃口的历史性会面，终于要在一周后举行了。值得注意的是，就在6月1日，美国总统特朗普刚在白宫会见了朝鲜劳动党中央委员会副委员长，被视为金正恩“左右手”的金英哲。会谈期间，金英哲还把一封迢迢千里从朝鲜带来的金正恩亲笔信交给了特朗普。金正恩的亲笔信如A4纸一般大就在会后，特朗普向媒体宣布，恢复6月12日在新加坡进行的美朝首脑会晤。本来已经被取消的美朝峰会突然就这么死灰复燃。于是，金正恩的那封信引起了人们的诸多猜测。当各大媒体在白宫记者发布会上问及关于信件更多的具体内容。不过近日特朗普在记者会上却就这封信说出了一些谜一样的话。美国《华盛顿邮报》特朗普在记者会上提到金正恩的亲笔信时，先是卖了卖关子：“那封信真的很棒。你们想看看那信里写了什么吗？想吗？有多想？多想？多想？”而当一名记者问道“能不能告诉我们这信里写了什么”时，特朗普又说：“这是一封有趣的信。也许在某个时候，给你看才合适。可能我会把信给你的。可能吧。”不过就在几分钟后，特朗普的说法又变了，称自己其实根本还没打开过那封信。“我还没有看信呢。我故意不打开那封信。我没有在特使面前打开信。我问特使，‘你想让我打开它吗？’”特使说，“你可以稍后再看。”不得不说，这可是特朗普一贯的画风：变来变去，让人分不清真假。不过，不管这次信中的内容是什么，至少在目前看来，美朝关系在下周的“特金会”前正在沿着既定的轨道发展。白宫新闻发言人桑德斯也表示：我们正在积极筹备特朗普总统与朝鲜最高领导人6月12日的会议。我们觉得事情在继续向前发展，取得了良好的进展。白宫方面由军事、安全、技术和医疗专家组成的“先遣队”也已经提前抵达新加坡，在进行峰会的最后准备工作。他们将一直驻守新加坡直到峰会开始。随着会晤时间越来越近，各界都对“特金会”的各种细节有着诸多猜测。6月3日《纽约时报》还发表了一篇题为《筹划特金会：谁坐哪儿？吃什么？谁掏钱？》的文章，对“特金会”做了诸多趣味解读。我们来一一分析。01会面地点猜测多无论美国、朝鲜还是新加坡，都还没宣布这场历史性会谈具体在新加坡哪里举行。新加坡的香格里拉酒店作为历任美国总统们青睐的选择，曾一度被认为是极有可能的选址。新加坡香格里拉但一位新加坡前官员透露，会议可能会在位于新加坡最南端的度假胜地圣淘沙岛举行。白宫副幕僚长乔・哈金据说一直呆在这座岛上。新加坡度假胜地圣淘沙岛另外一位新加坡官员则称，会有一系列不同的活动在不同地点举行。02新加坡，金正恩掌权后去过最远的地方作为领导人，金正恩在过去很少有出访海外的经验。如果“特金会”如期举办，新加坡将是金正恩自2011年掌权以来去过的最远的地方。在国际会谈中，除非是在一个国际会议的外场会谈，两国领导人在第三国举行面对面会谈，十分少见。美国曾负责东亚事务的前国务院外交官伊文思・利威尔说，见面地点离朝鲜半岛越远，金先生可能越觉得不舒服。而一些国家的资深外交官们认为，将新加坡作为举办国，特朗普可能更占上风。03“特金会”要新加坡为朝鲜买单？朝鲜一直以让其他国家政府为自己官员出国买单而闻名。在二月韩国平昌奥运会期间，韩国政府为包括金正恩妹妹金与正在内的朝鲜代表团付了住宿、餐饮和交通费用，总计22.5万美金。残奥会上，韩国再为朝鲜代表团支付12.1万美金。上周五，《华盛顿邮报》报道称，乔・哈金率领的美国代表团和朝鲜国务委员会秘书处主任金昌善的团队就谁为金先生及其随从付酒店钱还进行了一番讨价还价。据该报报道，美国可能会要求新加坡承担朝方代表在会晤期间的酒店费用。在刚结束的地区安全会议香格里拉年会上，新加坡国防部长黄永宏表示，新加坡政府愿为朝鲜峰会支付部分费用。但他没有明确表示新加坡拿多少钱，会支付哪些费用，只说“是为这次历史性峰会所做出的小小贡献”。04随性的特朗普VS“细节控”金正恩特朗普一直以和外国领导人会见时的风格随意，甚至无视礼宾规则而著称。但是朝鲜方面的官员可完全不同。一些策划过几次与朝鲜官员会谈的美国外交官们提到，朝鲜领导人身份意识都很强，对一些细节很在意，例如金先生坐在桌子的哪一边对朝鲜方面是个很重要的问题。关于谁先进会场，谁来决定菜单，也都决定了谁在这场会晤中占有优势。前资深美国外交官温蒂垫谢尔曼曾有过2000年陪同国务卿奥尔布赖特前往平壤会见金正恩父亲金正日的经历。她表示，双方在会议中都想占据上风，而这次“特金会”的细节问题需要“总统和金先生认真设计”。另一位参加过日本和朝鲜官员会谈的日本官员说，一般来说，在国际会谈中，位置越高、越重要的人都最后进入会场，坐得离门最远。而举办“特金会”时的一个解决办法就是选一个有两个入口的屋子。05朝鲜国旗会出现在照片里吗？在国际会面中，细节的筹备非常周密。领导人该走多少步停下来拍照都会仔细设计。在设计这一问题时，美朝双方会商量两国国旗是否会在任何官方照片里出现。“他们会正式承认朝鲜是一个国家吗？”资深外交官、日本外务省前副大臣薮中三十二解释说，美国与朝鲜没有正式外交关系，如果照片中出现了朝鲜国旗，会显得意义重大。究竟“特金会”上美朝双方会有怎样的较量？让我们拭目以待！（注：本文所有观点仅代表作者本人，均不代表凤凰网国际智库立场）来源：硕鸣灼见作者：孙雅静点击阅读原文关注凤凰网国际智库官方微博24小时掌握最新国际时政消息关注后回复以下关键词可查看更多专属内参和信息！免费浏览高价值凤凰网国际智库完整版专属“每日内部参考”，敬请关注后回复每日内参智库产品战略家|先行军|大国小鲜|凤凰策智库团队研究团队顾问委员会：魏建国|李稻葵|王辉耀|阎学通王逸舟|金灿荣|唐世平|文安立|李晓鹏|邱震海研究团队：冯玉军|毛四维|孙友文|蔡雄山|曹蕾|陈小帅|储殷|董梅|黄日涵|胡波|冷帅|厉克奥博|刘亚伟|王霁虹|余承志|余万里|赵可金|朱中华|王静文|谢远涛|宋鸿均合作事宜商务合作|转载申请|白名单关于我们智库简介|智库动态|智库|English更多精彩，敬请期待！凤凰网国际智库微信ID：ifengtank点击右上角分享至朋友圈才能传递思想的火炬！长按二维码即可每日获得专属内参！编辑：邹沂岑