来源：新华社西宁8月24日电“这里以前全是荒漠沙地，自从发展光伏产业后，通过反哺生态建设，极大地改善了当地环境。”青海省海南藏族自治州共和县铁盖乡哈汗土亥村村民马生兴说。哈汗土亥村紧邻共和县塔拉滩生态光伏发电园区。这里过去曾经是一望无际的大草原，然而由于气候变化、超载放牧等原因，塔拉滩土地沙漠化加剧。据2009年青海省荒漠化土地监测，塔拉滩地区沙化土地面积占总土地面积的98.5%。“生态环境的恶化，不仅对当地群众生产生活造成威胁，也严重影响着不远处的黄河生态安全。”共和县林业局副局长王东彪说。近年来，随着青海省在海南共和盆地大力推进光伏产业发展，塔拉滩依托其丰富的太阳能资源，在短短几年内就已拥有全球最大的水光互补光伏电站群。数据显示，“十二五”以来，青海光伏以平均每年100万千瓦的速度有序增长，年均增速达58%，光伏已经成为青海电网第二大电源。在光伏电站建设中，当地政府本着绿色发展理念，先后投资2.84亿元，建设防风林带134公里，栽植各类苗木220万株，建成了59.9公里的园区柏油交通路网。地方政府和入驻企业也达成协议，要求始终将生态保护理念融入其中，探索“草光互补”模式，开展“光伏产业带动生态建设”项目，即在光伏电站种植牧草。“这不仅推动了土地资源的高效利用，而且能在一定程度上改善水土流失和水源涵养，植被形成的绿色屏障还能改善光伏电站周边的环境，降低风沙对光伏电站造成的损失。”黄河水电公司海南新能源发电部副总经理刘启栋说。经过几年的探索实践，以退化草场为主的塔拉滩光伏产业园区草地植被正在得到修复，“草光互补”模式给当地的生态环境带来显著改善。刘启栋说，这一区域的风速降低约50%，蒸发量减少约30%。来自共和县气象局的监测数据显示，今年3―5月，共和地区降水量为69.9mm，较常年偏多14%；蒸发量为388.5mm，较常年偏少26.6%；沙丘向东南方向移动5.9米，高度较上年降低0.43米，移动距离和移动速度呈明显减缓态势。如今，走进塔拉滩，成片的戈壁荒漠已很少看到，在大片的电池板下面，种植的牧草郁郁葱葱，不时还有野鸡飞过。