如果能时空穿越，你会怎样和过去的自己对话？对于64岁的他来说，最近终于实现了这一愿望。穿越50年的时空，他和十多岁自己用歌声对话。当那一曲《小小少年》响起的时候，不知道多少人情不自禁哼唱。哇――“海因切”回来了，虽然那位“英俊少年”如今已花甲之年。文|沃得本文转载自微信公众号“我媒体”（ID：wordmeiti），不代表t望智库观点。1家庭困境德国影片《英俊少年》80年代被引进后风靡全国，家喻户晓。不久前，扮演少年的海因切・西蒙斯（HeintjeSimons）发布了最新专辑《海因切和我》，其中跨越50年时空的对唱，别具一格，再度唤起人们的集体记忆，勾起了无限的怀旧之情。因为《英俊少年》是当年的西德电影，所以给人留下的印象，这位金发少年是德国人。这纯粹是误解，海因切是一位荷兰籍演员、歌手。他之所以从荷兰“转会”德国，也颇有些不得已。因为当时的荷兰禁止16岁以下儿童公开表演，所以海因切的大多歌唱事业是从德国和他国发展。海因切・西蒙斯1955年8月12日出生在一个煤矿工人家庭，父亲后来因尘矽肺病而退休。矽肺病是由于长期吸入大量游离二氧化硅粉尘所引起，以肺部广泛的结节性纤维化为主的疾病。矽肺是尘肺病中最常见、进展最快、危害最严重的一种类型。为了改善家庭的困境，他家里开起了一个小咖啡店，小海因切时常在店里，喜欢跟着电唱机唱歌，并显露出极强的音乐天赋，可以说，他的音乐启蒙老师是那一台简陋的电唱机。2少年巅峰阳光少年，心无尘埃。他清澈明亮自由的金嗓子，毫无世俗羁绊，畅快表达和忧愁，跌宕人心的阴霾。一次偶然的机会，他参加了当地的一场才艺选秀比赛，脱颖而出，从此一发而不可收。当音乐制作人去他家面谈的时候，只听了他唱了开头的几个音就叫停了。这个金嗓子少年太难得了，他要赶紧签约下。制作人眼光果然独到。在11岁的时候，海因切出版了第一支单曲《妈妈》。不久后发行了首张专辑。《妈妈》、《小小少年》、《梦乡》、《两颗小星星》等都成为其代表作。他在荷兰一鸣惊人，成为最受欢迎的少年歌手。海因切成名之后，给家庭带来了富裕，他和一家人摆脱了局促的生活。此后，接踵而来的音乐大奖、上千万美元的唱片销售，让海因切在少年时代，就星途坦荡，登顶事业巅峰，享受了成功喜悦。但也有些幸福的烦恼，比如外出购物，他常会被一群歌迷包围。更有甚者，一次他所住的饭店被歌迷团团围住，他只好从饭店房间的阳台“逃”走。3融化坚冰1969年，14岁主演的《英俊少年》更使他成为国际级的著名童星。该片俨然是量身定制，角色也叫海因切，他演唱的歌曲贯穿全片。影片剧情跌宕且感人，讲述一个叫海因茨的英俊少年，因为母亲去世，父亲被人诬陷贪污，于是被寄养在一直对父亲很反感且个性自私保守的外公家里。由于外公当初竭力反对女儿和海因切父亲的婚姻，导致最终断绝了关系。面对海因切突然闯进自己的生活，外公一开始他横挑鼻子竖挑眼，但后来被海因茨纯真可爱正直深深打动。后来经过一系列和匪徒的斗智斗勇，案情告破了，父子俩与外公终于冰释前嫌。该片大红大紫，离不开海因切的天籁之声。除了那首《小小少年》之外，我印象最深的是他演唱爱尔兰古老名曲《夏日最后的玫瑰》，少年的忧伤真令人心碎。影片中，父亲被捕后，寄养在外公家的海因切想念母亲，唱起了这首歌曲：“这是夏日最后的玫瑰独自绽放着；所有昔日动人的同伴都已凋落残逝；身旁没有同类的花朵，没有半个玫瑰苞，映衬她的红润，分担她的忧愁。我不会离开弧零零的你！让你单独地憔悴……”海因切的演唱被躲在一旁的外公听到了，纯净无暇的歌声犹如一缕明媚的阳光，照进了老人冰冷顽固的内心，击碎了他的偏见和刻板。其实，铁石心肠只是他的表面，他的内心也何尝没有思念和痛楚呢。此情此景，令人为之动容泪目……4烦恼来到小小少年在长高，他的烦恼也增加了。海因切也不例外。他歌唱生涯遇到的第一个大问题，是随着变声期的到来，他那标志性的嗓音不再了。他对此清楚而坦然，褪去童星光环的海因切生活步入正常轨道，上学读书，娶妻生子，过着普通人的生活。他曾对记者打趣说，自己“家庭优先”。修修篱笆、整理仓库，是他的日常的一部分。不过，大儿子曾一度失业在家很长时间，也让他颇为操心。好在有歌声相伴的海因切天性乐观，他认为，日子比过去好多了，自己的运气已经很好。只要大家还怀念他的歌声，他很愿意一直唱下去。看似退居家庭，热爱歌唱的他依然离不开舞台。1989年柏林墙倒塌的那年，海因切录制了一张新专辑《Herezensmelodie》，获得热烈反响。1995年，他推出了电子乐版本的《妈妈》，之后陆续出版了三张专辑。如今，他和少年的自己“跨时空”对唱，既是和蔼慈父，又是阳光少年，彼此相拥回眸。镜头中不仅有当年影片的再现，他也携母亲一同亮相。岁月已然远去，记忆永远年轻。总监制：吴亮监制：夏宇责编：戴丽丽李逸博编务：黄俊峰