20个非洲国家150件雕刻艺术精品一次中非文化交流一场“非”艺术之旅由上海城市规划展示馆主办的《中非一家亲――2018非洲二十国雕刻艺术特展》2月9日起在上海城市规划展示馆二楼展厅开展，这道来自非洲的艺术“佳肴”将为即将到来的新春佳节，增添浓郁的异域风情。昨天下午举办了本次展览的开幕式。上海市人民政府外事办公室副巡视员景莹、上海市政府侨办副巡视员、上海市海外交流协会副会长陶国丰、上海市政协文史资料委员会常务副主任祝君波、上海市华侨事业发展基金会理事长陈小平、埃塞俄比亚联邦民主共和国驻沪总领馆公使衔领事Ms.BiruktawitKassahunGaim、尼日利亚联邦共和国驻沪总领馆经济领事AbdulkadirAbbas、上海大学美术学院教授、副院长、著名雕塑家夏阳、江西省摄影家协会副主席、江西省数字影像协会会长、国际摄影师联盟（IUP）执行主席肖戈、上海市华侨事业发展基金会宝振艺术专项基金主任赵宝培、上海城市规划展示馆馆长杭燕等嘉宾出席开幕式。上海城市规划展示馆馆长杭燕致欢迎词上海大学美术学院教授、副院长、著名雕塑家夏阳致辞上海市华侨事业发展基金会宝振艺术专项基金主任赵宝培作为藏品人，为本次展览提供了全部参展作品。在致辞中，他首先感谢了给予本次展览大力支持的各界人士，并分享了他旅居非洲数十年，收藏非洲艺术品的经历。最后，赵宝培先生希望通过展览，让中国观众更好地了解非洲灿烂的艺术，加深中非文化之间的交流。赵宝培先生向规划馆捐赠《津巴布韦领头象》雕塑作品杭燕馆长宣布展览开幕赵宝培先生接受媒体采访开幕式后嘉宾参观展览《中非一家亲――2018非洲二十国雕刻艺术特展》是近年来国内最为全面呈现非洲多样艺术类型的主题展览。展览展出了木雕、石雕、铜雕、赤陶、礼器、乐器、面具、用具等不同材质和用途的150件艺术作品，并按艺术作品的来源国梳理出了在非洲大地上的二十个国家的不同艺术风格和地域特点，充分展现了非洲不同民族的生存环境对艺术语境形成的关联性，使展览成为了观众了解非洲、认知非洲的文化纽带。展览不仅拥有众多非洲雕刻艺术精品，江西省摄影家协会副主席肖戈先生的非洲风光摄影作品，更使展览沉浸于非洲辽阔的草原湿地、无羁的野生动物和迷人的部落风情中。充分诠释了展览立足“非”艺术的地域文化视角，开启探寻艺术创作精神内涵之旅的策展初衷。展览现场部分场景和展品一、展览信息：指导单位：上海市规划和国土资源管理局上海市人民对外友好协会主办单位：上海城市规划展示馆承办单位：上海市华侨事业发展基金会宝振艺术专项基金上海禾龙实业有限公司支持单位：上海市海外交流协会策展人：翁文斌二、展览地点：上海城市规划展示馆二楼展厅三、展览时间：2018年2月9日（周五）――4月15日（周日）（春节期间大年夜、初一、初二闭馆；其他时间每周一闭馆）本文图文版权均归属上海城市规划展示馆，未经同意，不得擅自引用作宣传或商业用途。