近几年，网络剧组转型网络大电影的浪潮在新媒体环境中兴起，网络电影市场不断扩大，作为网剧大户的万合天宜自然也不甘落后，以一部《不良街区》开启了其转型道路，并宣布将在2018年以密集的程度呈现网络大电影。今天，小游就借这部《不良街区》，来和大家盘点一下网络电影转型这只“螃蟹”啃起来究竟难不难，在转型之中到底存在什么问题。《不良街区》是由姜晓通编剧导演，张本煜、刘扬等主演的悬疑黑色喜剧，电影由一桩荒诞的“卫生巾杀人魔”案件展开，讲述了几个在日本的中国人，阴差阳错地卷入一场黑帮斗争，与日本毒枭斗智斗勇的故事。作为一部网络电影，《不良街区》展现了它在制作细节上的扎实：熟悉的演员面孔，丰富的镜头语言与配乐，以及创新的叙事结构都是它获得不少好评的原因。演员选取了老面孔，由张本煜来饰演片中的主要人物“刚正”，其从《万万没想到》饰演“父王”开始就长期占据万合的大屏幕，为电影积累了大量观影群体资源；同时他塑造的冷漠脸帮派老大也为观众带来不一样的体验，演技在线，完美的塑造了角色。演员在网剧转型电影的过程中能够提供大量的观众资源，吸引固定的观影群体；同时由于网剧类型的多变性，使演员不会为观众留下刻板固定的印象，只要演技在线便可以转化为加分点。由于网剧时间的限制要求其必须用精简的镜头语言去讲述足够完整的故事，同时还要兼顾细节；而这种优良的传统被带到大电影中所展现的便是电影的制作精良。《不良街区》在镜头的风格上延续了传统的网剧路线，即用简练的镜头表达足够的故事，镜头与镜头之间衔接流畅不拖泥带水，在增强观影美感的同时又充分推动了故事情节发展。以开始时歌舞伎町房间中的一段为例，导演通过冷暖光的布置和镜头的平行移动、改变机位、手持摄影等方式在五分钟左右充分表现了人物关系、人物处境、心里活动和不同人物间冲突，并为之后故事的发展提供了引子。相比起院线电影，镜头的合理利用方法是网络大电影的一大加分点，同时也为“转型”提供了巨大优势。而网络电影最大的优势在于玩梗。从一开始的热血漫画前奏到后来不正经的“卫生巾杀人魔”，“梗”一直是穿透全片的精髓。与普通电影不同，网络电影的梗经过多年网剧的沉淀，不光来的稳来的抖，还能留给观众充分的思考空间。《不良街区》则大胆的利用了分段式叙事和旁白，并在影片的一开始就向观众透露了结局，以一种“我告诉你结局但过程你要去猜”的讲述方式增加了观众的观影乐趣。在讲述故事的同时，影片还表达了对其他电影的致敬，比如《两杆大烟枪》、《偷抢拐骗》、《老炮儿》。在致敬的同时融合了属于导演自己的东西，使梗玩的不失分寸又有新意，这是值得很多院线电影去学习的地方。虽然网络电影总有那些意料之外情理之中的梗来为其增加色彩，但由于受网剧留下的固定模式的影响，网络电影在叙事和结构方面依然存在着不少问题，导致本来好玩的梗余力不足；同时面对传统院线电影市场份额占比大，受众群体广的环境下，网剧在转型网络电影的过程中存在一些困难。由于网剧的单集一般在10―15分钟左右，而网络大电影的长度可以达到120―140分钟，要在十倍的时间中展开一倍的故事是编剧的巨大难题。由于网剧遗留下来的叙事风格不够长，难免会导致空白的出现；而另展开情节则会产生不必要的剧情和碎片化的叙事。在《不良街区》中，这种碎片化的故事经常出现，整个故事线被拖得很长，没有出现《两杆大烟枪》所塑造的环环相扣的紧张感，反而使本来很出彩的梗也变得无趣。导演似乎是想通过塑造自己的世界观来填补空白和冗长叙事的尴尬，于是在影片中强行贯穿了“规矩”，可由于个人风格融入太多导致所有对“规矩”的叙述都变得有些意识流，从头到尾都没有说清楚到底什么是“规矩”。在整个分段又碎片又提起知道结局的冗长战线下，观众们除了一头雾水便是昏昏欲睡。叙事，也就成为了网络电影转型中最大的拦路虎，不怕你玩刀时有多少花活儿，就怕玩的时候伤了手；落个半截，观众难受自己也难受。除去叙事上的硬伤，网剧转型网络电影还面临着市场份额的问题。大块蛋糕已经被院线分走，小投资，低回报，拍的好不好是一回事，观众们买不买账又是一回事；面对强大的市场竞争力，网络电影无论从宣传还是推广上都要逊色一成，除了固定的受众群体，很难向外拓展新的市场；另外，网络大电影多采用固定视频软件会员观看的上映模式，网友发酵周期过长，如果没有做好有利的推广很难赢得口碑和点击量，导致影片破产。综上来看，作为新年第一个吃螃蟹的《不良街区》，在画面、镜头演技等方面差不多达到院线高度，甚至高于很多徒有外表的院线片，至少让一票观众看到了希望；但网剧转网大依旧是一个困难和繁琐的工程，这不仅万合天宜，也是所有新媒体公司和剧组所要共同面临的问题与挑战。至于这条路究竟该怎么走，能走多远，就如同《不良街区》里飘落的樱花瓣一样，风和时间都会给我们答案。-END-三大媒体矩阵：更加垂直，更多干货，信手拈来！版权声明：微信公众号【上游影视】所有原创文字，版权均属【上游影视】及原作者所有。欢迎分享至朋友圈，但如果其他媒体复制转载，需征得我们同意并注明出处。“上游影视”已入驻等渠道，全平台推送，热点一网打尽！投稿合作微信号：erer065113、lemoncry523