2017年11月14日，规划事业二部代表我司参加深圳市规划和国土资源委员会光明管理局的《光明新区建设项目规划选址研究和法定图则调整技术服务包(学校、医院、消防设施等市政配套）》公开招标，竞标文件凭借对项目背景的深刻理解，对项目重难点的深入分析，切实可行的规划思路及完善的服务获得综合总分第一名。2017年，光明新区进入“十三五”转型发展的重要时期，城市发展速度进一步加快，新区将构建民生幸福和谐城区，增强公共服务供给能力。新区土地资源紧缺，空间紧促，并存在部分土地闲置的情况，土地盘活需要对功能配置进行优化，结合城市建设项目需求，对原规划进行优化调整，保证项目落地。与此同时，新区分区层面的规划却迟迟未出台，并涉及发展单元规划、已批及在编图则、法定图则局部调整、城市更新等项目上百项，项目落地需考虑因素极多，需对零散项目进行适当的统筹。因此，本次项目以建设项目落地及效率管理为目标，通过打包的项目编制方法，制定系统性的规范流程与技术思路，为管理局提供持续而稳定、高效而优质的技术服务。具体为落实学校、医院、消防设施等公共及市政配套项目用地选址；结合现状需求、城市未来发展需求，对图则功能进行优化，并明确适宜的开发强度；结合城市发展要求，编制地块设计要点，为管理局提供用地审批的支撑；法定图则调整工作机制构建，包括制定图则调整研究报告、图纸等技术文件制作标准，以及盘点并梳理已完成个案项目，并建立台账以利于各科室共享及使用。