“2016年中国科技论文统计结果发布会”已于2016年10月12日在北京国际会议中心盛大举行。期刊情报室《国土资源遥感》编辑部应邀参加了此次大会。中国科学技术信息研究所自1987年以来每年向社会公布中国科技论文统计结果，每年的宏观统计结果编入国家统计局和国家科学技术部编制的《中国科技统计年鉴》，统计数据和研究成果被科技管理部门和学术界广泛应用。本次发布会对2015年度我国科技论文和专利的情况进行了发布，主要内容有：中国科技论文整体情况、中国卓越论文统计报告、中国高校创新发展报告、《2016年版中国科技期刊引证报告（核心版）自然科学卷》、《2016年版中国科技期刊引证报告（核心版）社会科学卷》、2015年中国百种杰出学术期刊、“领跑者5000――中国精品科技期刊顶尖论文”以及中国科技图书评价研究进展。今年，《国土资源遥感》继续被中国科学技术信息研究所收录为“中国科技核心期刊”（中国科技论文统计源期刊）。本次大会发布的《中国科技核心期刊指标检索报告2015》显示，2015年度我刊核心影响因子为0.963，比2014年度提升了9.6%。在总收录的1985种中国科技核心期刊中，我刊核心影响因子排名第280位，比去年提升了40位。我刊目前在测绘科学技术类13种期刊中综合排名第5，核心影响因子排名第3（排名第一的是测绘学报1.432，第二的是遥感学报1.035）。这些数据充分说明了我刊近年来的发展与进步，这离不开中心各级领导和同事们的关爱和帮助，离不开编辑部工作人员辛勤努力的工作，更离不开广大作者及读者的支持和鼓励。本次发布会让我们了解了目前中国的科研情况，及我刊在中国科技期刊中的位置，不仅肯定了我刊的成绩也发现了一些不足，可以更好地为今后的发展指明方向。《国土资源遥感》编辑部2016年10月20日