创修：方志术语。黎锦熙在《方志今议》中提出的“三术”之一。指修志中事类新增者；或旧志曾有事类，更易名称以符合实际者；或更新内容，仍沿用旧名者，都属创修。一般理解为各级各类志书（省、市、县志及其他各专志）的第一次编修。单从时代论，全国首轮修志活动编纂出版的各种新方志均属创修。补修：方志术语。黎锦熙在《方志今议》中提出的“三术”之一。指前志存在遗漏，新修时加以补充；或前志存在舛误，新修时给予纠正。从概念上说，“补”的内涵是“补充”之意，其外延包括增补、修（修改）补、续补等。“补修”是对前志内容进行补充的一种编纂形式，其前提应该是前志内容基本不变或稍有调整，前志断限不变或稍有下延。首轮新方志有的由于成书较晚而内容下限距今较近，目前编修第二轮志书时限过短，不修则又难以满足服务现实的需要，因而可以选择补修的形式，具体应该根据不同情况确定不同的名称和结构形式。一种是首轮志书出版时间不长，尚有余书仍在发行之中，其下限距今也只有3～5年时间，这种情况可以单出“增补本”，主要增补前阙，续延后缺，作为原书的配套卷册单独出版。另一种是首轮志书出版时间虽然不长，但已全部脱销，内容下限距今已有3～5年时间，这种情况可以出“增订本”，即在原书基础上，补缺纠误，将原稿内容再下延几年，续补数年新资料，使增补、续延内容与原志浑然一体，再版重印。如由贾汉复修、沈荃纂的《河南通志》刊刻于清顺治十七年（1660），清康熙九年（1670）徐化成所修《河南通志》就是在贾、沈本上增修的，其序、凡例、修志姓氏、目录一仍其旧，所增补之事实各按类目接续于原目内容之后。续修：方志术语。黎锦熙在《方志今议》中提出的“三术”之一。指前志某些门类发生了变化，或门类未变，只需列表反映；或将原有资料再进行整理排比。一般理解为在前志基础上承接其门类设置继续修撰新志。续修也叫“续编”，狭义的续修一般都在时限上遵循严格接续原则，即按照年代的先后顺序，以前志的下限为新志的上限，编纂新一期方志，续修而成的志书叫做“续志”，一般称为“××续志”，或称“××志续编”“续××志”等。新编地方志则多主张续志取名采用省（市、县）志下面标明续志的上、下限，或者采用“××市（县）志（××年版）”的取名法。历史上不少志书都采用续修或续编这种编纂形式。如《河南通志》在清代一共修了五次，即顺治十七年（1660）志、康熙九年（1670）志、康熙三十四年（1695）志、雍正十三年（1735）志、乾隆三十二年（1767）志，其中乾隆三十二年志标为《续河南通志》。广义上，地方志工作是一项具有连续性的事业，代代相济，永不断章。方志创修之后，任何一代志书都有“续修”的意义，所以有人把续修、补修、增修、续编、整修、补正、重修、新修等都列为续志类型。这里的“续”是历史的有机接续而不是断限的连接，而有机接续可以包含许多种根据实际情况而进行的选择。如首轮新编《河南省志》下限为1987年，第二轮《河南省志》上限定为1978年中共十一届三中全会，下限截至2000年，主要是为了完整反映改革开放前期的历史进程。所以在广义上它既是首轮志书的延续形态，在狭义上它又是完整反映改革开放进程的独立新志。（摘自《中国方志通鉴》）（图片来源：网络）