近日，首届“粤港澳大湾区智库论坛”在香港举行，论坛举行了《粤港澳大湾区建设报告2018》蓝皮书的首发仪式，并有来自粤港澳三地的专家学者及政商界人士就大湾区城市协调机制的创新、产业分工协作与未来发展愿景等议题进行了探讨。详情见下文！《粤港澳大湾区建设报告2018》蓝皮书首发日前，《粤港澳大湾区建设报告2018》（以下简称《报告》）蓝皮书在首届“粤港澳大湾区智库论坛”上举行了首发仪式。《报告》指出，在“一带一路”背景下，粤港澳大湾区在国家战略布局中具有独特地位和优势。“一国两制”和三个独立关税区为对接国际、推动“一带一路”建设提供了更加灵活的制度安排。自由港、特别行政区、经济特区、自由贸易试验区等在大湾区的制度叠加效应扩大了贸易和产业合作的选择面。《报告》表示，在“一带一路”背景下，香港与国际规则的同轨、专业服务能力强、全球性通道和平台、国际认同度高的优势会得到进一步强化，与内地经济联系和作用不仅不会被削弱，而且会进一步提升。因此，粤港澳大湾区建设不仅要“2”与“9”之间加强要素流动，降低交易成本，更要“2+9”组团“走出去”，一起开拓新市场，一起参与国际中高端竞争。《报告》称，香港是重要的国际金融中心、贸易航运中心和资讯中心。根据美国传统基金会发表的2016年《经济自由度指数》报告，香港已经连续22年被评为全球最自由的经济体，综合竞争力位居世界前列，与世界上大多数国家和地区保持着紧密的经贸往来，引领海外公司进入中国市场，同时也协助中国企业走出家门，进军国际市场。所以，香港可以成为粤港澳大湾区连接世界的“超级联系人”。《报告》指出，香港可以利用对国际法律和会计准则的承诺、国际融资平台、离岸货币中转建设覆盖“一带一路”的金融中心；利用在全球化的品牌推广和战略投资方面优势打造“一带一路”创投平台；利用紧密联接全球的交通、信息与人才通道建设“一带一路”网络节点；利用法律、会计、商务等专业服务、资源整合、结算、会议协商、项目谈判等优势全面跟进服务“一带一路”大项目；澳门则可致力于经贸论坛、业务节点、产业多元化和文化交流的耕耘，打造多元交流平台。如何让一群城市成为成为一个城市群广东省社会科学院院长王B认为，“城市群”的形成是粤港澳大湾区发展的核心。“大湾区的未来需要让广东省的9个城市，和香港、澳门产生‘9加2大于11’的效果，这需要粤港澳三地突破体制因素限制，加快人员与资源更便捷地流动，深化分工合作。”王B表示，粤港澳大湾区城市可通过促进双向投资、推动贸易便利化、构建新型合作模式与搭建多元平台等方式，推动大湾区城市群加强合作，把握国家发展机遇。中国（深圳）综合开发研究院常务副院长郭万达表示，都市圈是城市群演进的最终结果和共同规律。未来大湾区规划的目标，也应明确为世界级的都市圈，并以创新驱动带动城市转型。他希望未来大湾区实现两个转型，即从全球金融中心到“金融+科技”中心的转型；从单一大城市到大都市圈的转型。与会嘉宾还就粤港澳大湾区内具体产业的发展发表了看法。澳门经济建设协进会理事长杨道匡对大湾区旅游业未来发展提出了设想。他表示，大湾区可打造珠海澳门“一河两岸”旅游休闲区、由港珠澳大桥连接的“一程多站”旅游区和珠江口西岸休闲度假区，提供不同主题、特色和档次的多元旅游产品和服务。微信编辑｜刘春芳张文娟