上周六重返童年真人秀在银杏湖开始啦！这是一场声势浩大盛况空前de大趴体小伙伴们，你们玩的嗨不嗨啊？反正我是嗨大了....这里有敢型敢秀的“奇葩“有鲜嫩多汁的“小鲜肉”也有释放自我的“基情”更有数不清的妹子………在真人秀进入2.0的时代你不来一场童年真人秀你就out啦银杏湖女神季之“8090从未离去的童年”真人秀???快和小编一起看看都有哪些好玩的吧前方一大波美图来袭你准备好了吗？银杏湖女神真人秀活动刚开始，女神们就上演了一场童年校服的诱惑，这次cos迎宾大秀直接将现场的游客带回童年时代。这里还有嫩版“林志玲”哦。嫩版“林志玲”在互动环节，重回儿时游戏，是不是觉得又青春了一把？作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，本周六8位女神重返童年，只有通过层层考验，在园区有名的景点进行大PK（比如丢沙包、写试卷、套圈圈、猜歌名等等），取得最好成绩的女神才能成为三好学生，拥有人人羡慕的“三道杠”。我们来看看她们在园区经历地各种花式PK吧！还记得儿时有一种游戏，叫套圈圈吗？曾经风靡南北啊！在这一关，每组女神需到达恐龙馆门口，并且在规定时间内用圈圈套住规定物品。通关后可获得“两道杠”。是高手，你就放马过来吧！在第二关，8位女神需按要求在云上飘水上飞过山车附近的草地上玩“丢沙包”。相信很多80后，90后都玩过吧？丢沙包要领就是“快、准、狠”，认准攻击目标直接投掷，被攻击对象要反应灵敏，躲闪及时，接包精准。你是不是已经跃跃欲试了呢？厉害了，这位小姐姐女神在夫妻树附近完成的挑战是“画图猜歌”，规则就是一个人画图，一个人猜歌名。考验女神画画功底和脑洞的时候到了！最后一关挑战游戏是“填句子”，这可容不得马虎，一切要靠实力。谁能看过一段课文之后，成功填完句子，谁就有机会成为最终的“三好学生”，真是得语文者得天下呀。先背课文，我背我背我背背背背完了，开始凭记忆填句子，哎呀，好像没记住糟糕，没通过，一盆冷水浇上来■■■■■真人秀挑战比赛PK结束玩累了么？还有更精彩的！01参加湿身狂欢趴想不想来一场高标准、大场面、透心凉的水上狂欢来“解救”酷热的夏天……小编说这个可以有！来南京银杏湖水世界参加，湿身狂欢节，cool爽一夏！和玩友们在造浪池里，一起结盟作战。来啊，谁怕谁，正好一展身手的时候到了！快，前方水枪大军出没！湿身诱惑将要在此刻上演啦！无论多彪悍的身躯，都有一颗浪的心。有美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂。02来一场走心的女神show喜欢夜生活的不得不来中央广场，电音趴超有freestyle的！看性感的女DJ打碟，立马被美女DJ师带入到音乐中，就说一个字：酷！！！小丑空降现场进行表演，气氛瞬间被点燃！变脸很精彩哦，真可谓台上1分钟台下10年功啊！女神带来一段黄梅戏《女驸马》，――“谁料皇榜中状元”。唱腔淳朴流畅，表演质朴细致。女神的精彩表演将现场气氛带入高潮！你看，这活力与激情！你看，这快乐与狂欢！你不来的话，简直是对不起这美好馈赠呀！不得不说的是，他们玩的真是嗨呀~完美一天的玩法你get到了咩？更多好玩，等你来发现！银杏湖女神季，作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，后期还会有更多意想不到好玩的活动，银杏湖女神季之童话王国，带你挑战难关！赶快加入我们，不要犹豫。（扫描二维码，报名参加）快戳“阅读原文”?来和女神一起嗨，戳我！