去香港觅食shopping就去得多了，去探访那些富有特色的古老建筑你又试过没？分布于全港各区的15幢古迹建筑，为你讲述个中历史渊源，学到历史之余，还能拍出极具年代感的好照片。旧北区理民府现为童军总会新界东地域总部理民府是幢两层高的红砖建筑，是英国租借新界后兴建的首栋民政大楼。平日只会开放建筑外围，大家可以在不打扰职员的情况下，在外围影相。而开放日大家就能进入到平时不开放的地方啦，充满殖民风的红砖墙长廊，是不错的留影位置。（图片来自网络）（图片来自ricky_tt的Instagram）前北区理民府级别：法定古迹地址：大埔运头角里15号（港铁大埔墟站旁）开放时间：每年的香港古迹周（平日可外围参观）费用：免费旧赤柱警署现为赤柱惠康超级市场来赤柱玩，怎样也别忘了来看看这间十分特别的惠康超市――这里原是旧赤柱警署，建于1859年，是香港岛现存最古老的警署，在当时极具战略地位。这幢古老的建筑见证了香港近一百多年来由曲折纷乱到安定和平的进程，具有很重要的历史意义，被列为法定古迹。（图片来自wikimedia）旧赤柱警署级别：法定古迹开放时间：星期一至星期日08:00-22:00查询：+85222991133费用：免费前九龙寨城衙门现为九龙寨城公园衙门办事处及展览馆前九龙寨城衙门于1847年建成，距今已有170年历史，为九龙寨城仅存至今的古建筑。后来在1987年清拆了寨城，于原址兴建公园，幸好衙门得以保留修复，为我们展现了百年前其作为清朝防卫要点的原貌。（图片来自网络）前九龙寨城衙门级别：法定古迹九龙寨城公园开放时间：星期一至星期日06:30-23:00前九龙寨城衙门展览馆开放时间：星期一至星期日10:00-18：00；逢星期三休馆费用：免费查询：+85227169962文武庙现文武庙上环文武庙安静地位处闹市中，与车水马龙的商业区形成强烈的对比。庙内轻烟袅袅，四处吊挂着长燃不熄的大型塔香，代表善信祈求健康、财富和快乐的祝愿。（图片来自网络）都说文武庙是求功名利禄最灵验，文昌代表功名和官运吏禄，拜之有助官运亨通，关帝代表财富和信义，拜之有助改善人际关系，保佑你出门遇贵人，身份地位节节上升，两帝合并则是管理人间的学业和事业。（图片来自echoblueBlog）文武庙级别：法定古迹地址：荷李活道与楼梯街交界126号（由港铁中环站D2出口右转至戏院里，沿皇后大道中往中环中心方向走，然后搭乘中环至半山自动扶梯前往。）开放时间：星期一至星期日08：00~18：00费用：免费查询：+85225400350/+85228032916前水警总部现为1881Heritage经常来尖沙咀的人应该都知道「1881」这座巨大的翻新古迹。超巨型的建筑群是由前水警总部、马厩、时间球塔及消防局宿舍组成，当中于1884年落成的水警总部，更是本港现存最老的政府建筑之一，如今不少商店进驻让其焕然一新，完美地融入了繁华的尖沙咀！（图片来自网络）（图片来自网络）前水警总部级别：法定古迹地址：尖沙嘴广东道2A条开放时间：全天费用：免费旧大埔警署现为绿汇学苑邻近红砖屋的旧大埔警署，一次看遍两幢历史建筑。旧大埔警署建于1899年，是新界首间警署及警察总部，相当有历史价值。（图片来自starrycrafthk的Instagram）昔日羁留室的原貌被完整地保留下来，在里面游览还能体验一番《监狱风云》的感觉，绝对是颇为难得的经历。另外值得观赏的是馆内展示的不同时期电话，复古味十足。（图片来自br8813的Instagram）旧大埔警署级别：一级历史建筑地址：新界大埔区运头角里11号开放时间：星期一至星期日10：00-17:00（10月4日除外）查询：+85229962800费用：免费旧屏山警署现为屏山邓族文物馆暨文物径访客中心以中式传统建筑和宗祠闻名的屏山文物径中，有唯一一幢西式建筑，那就是这屏山文物馆。本是建于1900年的屏山警署，于2007年成为文物馆及访客中心，向市民介绍屏山邓族的历史。（图片来自李S安的Facebook）位于山上的良好地理位置，使它远离车马的纷扰，整栋白色简约的建筑在蓝天的映衬下非常美丽，参观完文物馆还能从山上俯视于文物径上的邓氏宗祠、聚星楼及觐廷书室等古迹，视野很不错。（图片来自网络）旧屏山警署级别：二级历史建筑地址：新界元朗屏山坑头村开放时间：星期一至星期日10:00-17:00；逢星期一（公众假期除外）及农历年初一、初二休馆费用：免费查询：+85226171959旧上水警署现为大埔区少年警讯会所旧上水警署同样是西式白墙建筑，现为大埔区少年警讯会所，但其实位于上水，是昔日的上水警署，已有115年历史。日占期间被日军征为分区总部，战后改为英军总部，其后又被香港警队所用。整栋白墙建筑让这座警署更加的醒目上镜。（图片来自网络）旧上水警署级别：二级历史建筑地址：新界上水上水乡莆上村开放日期：11月18号（平日可外围参观）开放时间：10:00-16:30费用：免费前荔枝角医院现为饶宗颐文化馆前荔枝角医院1920年代建成。1975年，还改为照顾长期病患者的疗养院，其后又过渡成为精神病院。如今古迹变身文化馆，内部承办齐了大大小小艺术展览，让这座有着悠久历史沉淀的建筑焕发新光彩。（图片来自westkowloonlearning的Instagram）现在这座文化馆便是以饶宗颐教授之名命名。以文化传承为宗旨，透过举办多元化的活动，包括导览、主题展览、表演艺术、节庆活动、周末市集、讲座、工作坊等，还可参观艺术馆、保育馆、天光云影、礼品阁、旧更亭和古石墙等历史景点。让参观者体验独特的香港文化。（图片来自sandraleung的Instagram）前荔枝角医院级别：三级历史建筑地址：九龙荔枝角青山道800号(近美孚政府综合大楼)园区开放r间：星期一至日，08:00-22:00展览馆开放时间：星期一至日，10:00-18:00费用：免费前中央裁判司署现为西区裁判法院中央裁判司署的第一代建筑建于1847年。前中央裁判司署的第二代建筑物属希腊古典风格。其正面建有宏伟的石柱，带出庄严肃穆的感觉，并砌筑有花岗岩护土墙。建筑物内特别设有独立通道及地下隧道，以便职员安全押解囚犯进出裁判司署。（图片来自网络）前中央裁判司署级别：二级历史建筑地址：中环亚毕诺道1号(港铁中环站)开放时间：每年的香港古迹周（平日可外围参观）查询：+85228656532费用：免费前北九龙裁判法院现为萨凡纳艺术设计大学SavannahCollegeofArtandDesign香港分校前身是1960年落成的北九龙裁判法院，七层高的建筑属新古典主义，仍保留铜制大门、花岗石楼梯。（图片来自SCAD.edu）更有法庭及保留原状的羁留室，只是现已改作其他用途。到学院里逛一逛，浓郁的艺术氛围和活力的创作气息会感染到你！（图片来自网络）前北九龙裁判法院级别：二级历史建筑地址：九龙石硖尾大埔道开放日期：星期一至星期日08:30-17:30查询：+85222538022旧沙田警署现为香港神托会灵基营前沙田警署在1924年建成，日占时期，跟上述部分建筑一样，被日军征用霸占，用作指挥中心。最后于1980年开始为本地及海外人士提供营地及退修服务。神托会Stewards是神之管家的意思，是香港政府认许的基督教慈善团体。（图片来自香港神托会灵基营官网）旧沙田警署级别：二级历史建筑地址：新界沙田区城河东，秦石以东的小山丘上开放日期：每年的香港古迹周（平日可外围参观）查询：+85226911483报名：电邮预约至shrc@stewards.hk旧大澳警署现为大澳文物酒店要在大澳过夜的朋友，也可以考虑这家有格调有特色的大澳文物酒店。前身是在1902年落成的大澳警署，当年设来对付海盗活动，不过大澳罪案率偏低，警署于2002年正式关闭，看来大澳民风很纯朴呢！（图片来自网络）最后警署于2012年修作文物酒店，保留了上世纪初的建筑风格，装修也与整体风格达到了统一和谐。酒店位于邻近石仔督侄陕致胪返男∩角鹕希从里向外眺望风光无限好。（图片来自chanmaggie925的Instagram）旧大澳警署级别：二级历史建筑地址：石仔妒仔督14号开放时间：入住酒店可随意参观（平日可外围参观）费用：免费查询：:+85229858383旧半山区警署现为戴麟趾康复中心南翼旧半山区警署建于1928年，但曾于1935年拆除，改建为现在的戴麟趾康复中心南翼，为精神科日间医院，内里的门窗等都保留旧有风格，亦有旧式壁炉，古色古香。（图片来自网络）旧半山区警署级别：三级历史建筑地址：上环中港道2号开放时间：每年香港古迹周（可外围参观）费用：免费查询：+85228486230旧香港仔警署现为蒲窝青少年中心蒲窝有bandshow的时候八叔也来这听过几回，玩摇滚爱音乐的年轻人会聚集在此。这由红砖整齐码成的建筑前身是1891年落成的香港仔警署，充满着英伦风情。（图片来自lawbetelgeuse的Instagram）95年正式改为蒲窝青少年中心，举办包括音乐、舞蹈、涂鸦及戏剧的多元艺术活动，来到的朋友不妨「随缘」地听一场live放松一下。（图片来自whose_doll的Instagram）旧香港仔警署级别：二级历史建筑地址：S竹坑道4号开放日期：星期一至六10：00-14：00（星期日及公众假期休息）查询：+85228732244来香港这些古迹拍靓照打卡之余，还能感受历史文化的熏陶，肯定能让你有一次不一样的香港之旅。●END●云吞面|烧鹅|生滚粥西多士|叉烧饭|鸡蛋仔j仔糕|肠粉|鱼蛋|叉烧饭菠萝油|蛋挞|奶茶|碗仔翅旺角|中环|荃湾|湾仔尖沙咀|红||西贡|观塘油麻地|沙田|元朗|深水督军澳|大埔|葵涌|铜锣湾