为促进深圳市风景园林科技进步，提高深圳市风景园林科研、设计水平，推动我市风景园林可持续发展，根据新制定通过的《深圳市风景园林协会科技进步奖评选办法及实施细则》、《深圳市风景园林协会优秀风景园林规划设计奖评选办法及实施细则》，2018年1月深圳市风景园林协会组织相关专家，对深圳市风景园林协会会员单位申报的2017年度优秀风景园林科研、规划设计项目进行了评选。2018年风景园林协会会员年会颁奖现场经过层层赛选和严格考察因项目具备科研和规划设计项目创新性强，技术含量高；设计严格执行国家、省及行业相关技术标准、规范；设计项目积极应用乡土植物、环保及当地的建筑材料，达到预期的生态、社会及经济效益，整体景观优美；新材料、新技术、新方法、新工艺得到了良好的应用等特点我司江西武功山帐篷营地设计荣获规划类设计二等奖！荣誉奖牌荣誉证书奥斯汀领奖代表在颁奖现场（左3）获奖作品方案赏析项目缘起武功山国际帐篷节，是一个以露营为媒介，融旅游休闲、文化娱乐、户外赛事于一体的大型户外节庆活动。一方面促进驴友群体之间的交流，一方面促进当地驴友经济文化的发展。武功山帐篷节活动包括露营、山地车赛、高山拔河比赛、户外电影、营地嘉年华等丰富的线下活动，线上活动有美文大赛、摄影大赛等，由户外网平台进行支持。武功山帐篷节已成功举办了八届，人数规模由最初的近4000人达到2014年的上万人。一年一度的武功山帐篷节已成为了驴友们亲近自然、相互交流的一个重大节日。武功山帐篷节是以驴友为主要参与对象，通过一系列户外活动、赛事、篝火晚会，达到推广和普及户外活动，加强户外群体交流的目的。武功山位于中国江西省中西部，属罗霄山脉北支，地理坐标介于东经114°10′-114°17′和北纬27°25′-27°35′之间，山体呈东北――西南走向，自江西萍乡市芦溪县、吉安市安福县，宜春市袁州区，绵延120余千米，总面积约970平方千米，云海如诗如幻，气势恢宏，波澜壮阔，山景雄秀，森林覆盖率达88.1%，高于中国、以至世界平均水平，高山草甸海拔之高，面积之广在世界同纬度名山中都是绝无仅有的。在越来越多的人参与下武功山生态环境遭到严重破坏，为保生态环境杜绝乱踩深挖破坏植被的现象，我们根据地貌和武功山的现有情况将绿色帐篷营营地的理念植入其中，修建绿道和帐篷底座支架引导人流在适宜的地方搭建帐篷，同时考虑到为保障游客的出游安全和医疗就医条件的保障，建设了服务中心等保障项目。江西武功山帐篷营地效果图01江西武功山帐篷营地效果图02设计引领生活，环境创造价值。我们将继续保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，开拓创新，锐意进取，进一步提高园林绿化科研、规划设计水平，为改善人居生态环境做出更大的贡献。往届荣誉证书及获奖项目详细了解请点击一下链接【奥斯汀作品】3年时间修改了10轮以上，南昌九龙湖公园主入口区设计过程首次曝光【奥斯汀作品】总投资7.5亿南昌九龙湖公园样板段设计过程解析奥斯汀简介奥斯汀AUSTIN.D以强有力的“设计与施工一体化”为客户提供一流的设计作品及解决方案，具备风景园林工程设计专项甲级资质。创造出更好的环境是奥斯汀一直以来坚持的理想,愿为更好的适应国内高速的建设发展，改善自然和社会环境，给客户提供更完善的交流空间。奥斯汀AUSTIN.D是深圳市政府园林绿化设计预选承包商名录企业；深圳市风景园林协会理事会员单位；通过ISO9001质量管理体系认证；拥有东莞信鸿集团、湖南富兴集团、勤诚达地产、中兴发展、深圳市大康投资集团、创维集团、汉京集团、深物业集团等知名房地产企业的长期合作伙伴。服务范畴：奥斯汀AUSTIN.D主要从事园林景观设计、庭院景观、展览展示设计、美术设计、环境艺术设计、装饰设计；市政工程、环保工程、园林绿化、建筑工程设计及施工建设等；标示标牌的设计与制作安装等。景观设计类型为综合住宅区、商业办公、高端酒店、教育培训、市政景观、别墅花园等。累计完成设计项目数三百之余，年工程设计量达近百万平方米。奖项荣誉：奥斯汀AUSTIN.D为顾客提供更有价值的设计方案，客户群庞大而稳定，项目遍布广东、江西、湖南、湖北、浙江、江苏、四川、河南、河北、北京、东北等地。以因地制宜融合创新先进的理念、详细的规划和细致全面的服务成就数百高质量的项目来体现设计价值，在业内享有殊荣。“南粤杯“影响中国广东好设计”广东省十佳景观规划机构”奖；深圳风景园林优秀规划设计奖九龙湖综合整治工程景观设计；深圳风景园林优秀规划设计奖江西武功山帐篷营地设计；广东省梅州市蕉岭新世纪花园被评为广东省绿色示范住区；深圳市龙岗天健?郡城被美誉为深圳十大明星楼盘；地中海风韵郑州威尼斯水城荣获CIHAF中国名盘及环境金奖；温州市俯东家园荣获建设部“创新风暴”景观奖示范小区；江西前湖迎宾馆；深圳罗湖金三角景观改造；信鸿集团的信鸿?熙岸；惠州水岸香洲三期；邯郸郊野生态公园；惠州金果湾度假村等均获得客户好评。