【文章编号】1002-1329(2018)02-0122-03【中图分类号】TU984【文献标识码】C【doi】10.11819/cpr20180222a【作者简介】李浩(1979-)，男，博士，中国城市规划设计研究院邹德慈院士工作室主任研究员，教授级高级城市规划师，中国城市规划学会城市生态规划学术委员会委员。【修改日期】2017-12-27*国家自然科学基金项目(批准号：51478439，51378476，50978236)。周干峙：我们国家一搞工业建设的时候，同时就重视了城市规划。当时做规划，从专业来讲就有一个“九六之争”，这是很大的一个事。什么叫“九六之争”？那个时候苏联提倡说“对人的关怀”，这个原则的一个重要体现，就是要保证每个人有9m2的居住面积。为什么是9m2？当时就讲，这个问题还是列宁请教了医学科学家：一个人一天呼吸空气最少要多少？就有医学专家提出来：一个人一天至少要27m3。把高度3m的房子一除，还不就是9个m2吗？所以，苏联就重视居住的一个最基本的卫生要求。这是很科学的，讲科学的。这个9m2，我们当时就叫做社会主义城市规划的原则，叫“对人的关怀”，这和现在“民生为本”的说法不同而已，但科学的一面是一样的。“一五”的规划按这个标准做了。一开始就是这样的，不是不好。而且从长远看也不见得不对呀。但是，由于经验不够，不了解这个工作的复杂性，所以画了规划图以后，很快受到当时一些经济方面的领导人和部门的注意，发现9m2标准太高了。为什么？因为当时北京的平均标准还不到4.5m2。绝不是当时不懂得调查，都调查研究分析过的，全国也就是4m2，差一倍呢。一算账每年要多盖多少平方米？哎哟，这就很困难了。我们这些搞规划的年轻小伙子和工程师想不通，就觉得长远的还是要保持一定水平。但很多地方反映：你用9m2就画大了，画大了要修的马路就多了，搞的下水道也多了，我搞的了吗？当时搞一个下水道很困难的，不像现在。所以就出现了“九六之争”。▲1957年5月24日《人民日报》头版社论：城市建设必须符合节约原则刘学海：那时候，张振和是曹言行（国家计委城建局局长）手下的一个处长，我和赵瑾是城建部规划处的，我们两员“小将”对他们两员“大将”，“九六之争”。那时候，好像是在城建部的会议室，人不算太多，老曹就强调“六”，我们强调规划按“九”是没错的，但对具体实施来说可以看情况来定。孙敬文参加了，他没有明确表态。在1953年前后，调查全国的人均居住面积水平，大约是5m2左右，后来城市中的人口增多了，平均水平降低到了3.8m2左右。赵瑾：城市规划中对于生活居住用地的计算而言，一个基本问题就是人均居住面积，这是城市建设部跟国家计委两家打架的一个问题。在苏联，人均居住面积普遍采取9m2的标准。城市用地计算的基础，就是人均居住面积9m2。那么，我们按照多少面积来计算呢？从当时我们国家的现状居住情况来看，实际水平都是很低的，达不到9m2。我们对西安做过一些典型调查，现状水平也就是2～3m2，最多也就是4m2。北京市的情况，我们也调查过，要比这些数字更低，一个大炕，一家人都睡在上面，平均居住面积就很小。当然，大家也都能感觉到，9m2的标准当时是很难达到的，所以领导上也怀疑过9m2能否实现。在城市规划工作中，也有两派的争论，地方领导也有两派，国家计委跟城市建设部也在争论，双方的苏联专家也都在进行计算，提出建议。城建部认为，应该采用9m2，这是规划的远景目标，近期是达不到，但是远景只能用9m2。最后，闹出这样一个插曲。国家计委不知道从哪里找到了这样一个材料，说日本研究过，黄种人个子矮，肺活量小，所以比起苏联那边的人们来，需要的呼吸量要少，这样的话，6m2就行了。因为这样，国家计委提出了6m2的主张。国家计委跟城市建设部双方就争论，局长、苏联专家都在争论。当年争论得不可开交时，苏联专家巴拉金说了一句话，就说日本人的研究，是一种种族歧视的观点。不仅如此，巴拉金还讲到，人的呼吸，肺活量可能有所不同，但是，呼吸也有快有慢，需要的空气容积基本上是一样的。巴拉金这么一说，国家计委也不好说话了，把他们的意见给顶回去了。我的印象很深刻，这个苏联专家就是巴拉金，他挺厉害的。当时在场的还有另一位苏联顾问专家。所以，最后讨论的结果，就是统一按照9m2的标准来做远景规划，近期建设则是按4.5m2来安排。建设部大楼对面的百万庄小区，那一片就是完全按照这个规划标准建设的，另外就是三里河的那一片，也是按这个规划标准做出来的，规划是近期每人4.5m2，远期规划按9m2设计。那个时候，每两家人合住一户住宅，这就是“合理设计，不合理使用”，是在那个时候提出来的。苏联专家说，他们自己的情况也是这样的，并不是说他们当年就已经达到了9m2。现在看来，这也是一个过渡时期的问题。这方面的矛盾，是当时争论的焦点，从上到下争论得很激烈。最后确定下来的规划操作办法也是严谨的。▲三里河住宅区一角（1959年前后，引自《建筑十年――中华人民共和国建国十周年纪念（1949-1959）》）周干峙：由于“九六之争”出现以后，城市规划的长远观点和目标就受到了质疑，甚至于受到批判。为什么要批判？你们这个标准高了，我做不到，反而浪费。因为我现在才4.5m2的水平，你要做9m2。那么，就出现了所谓的“四过”。就是说，你们这样做，叫犯了4个“过”：“标准过高”，“占地过多”，“规模过大”，“求新过急”，一共“四过”。跟现在完全相反，现在就怕你不高、不大、不快。“反四过”运动最核心的问题就是要缩小规模，缩小开发。现在讲“开发”，那个时候还不大用这两个字。1953-54年搞的规划，大概执行到了1956、1957年的时候，就因为“九六之争”，出现了“反四过”运动。我们都被批判：你那个西安的规划，为什么要搞80m宽的马路？这是要受到批判的啊！我们当时也没有别的，也没有什么实际经验，光知道参照国外，世界上其他城市怎么做……不去说它了。不行就改正嘛。“反四过”不久以后，就出现了“三年不搞规划”，已经那么困难了，干脆停下来了。其实今天看来，1960年是大跃进造成的更大的困难，不是规划造成的。我的看法，主要是那个时候过于强调了城市规划的政治性、政策性，忽视了它的科学性跟长远性。万列风：城市规划的“四过”，我觉得是个冤案。“反四过”的历史背景就是勤俭建国、增产节约，这是在经济建设中的一种比较左的思路，也就是“先生产、后生活”，造成国家城市建设比例总体上的失调。在这种历史情况下，城市规划能够犯“四过”吗？其实“四过”是不存在的。拿规模过大的问题来说，城市规模是根据国家在城市中的建设计划，新增城市人口和城市现有人口的实际情况，以及社会经济情况，做一些详细调查以后，才确定下来的，并且广泛征求了地方党委的意见，是请地方党委同意，最后报国家计委、国家建委等批准的。城市规划部门怎么能独自来个“规模过大”呢？它不可能是城市规划部门擅自确定的。“标准过高”，主要是指我们在城市规划编制工作中采用了苏联每人平均居住水平9m2的标准，这引起了很大的争论，在部委之间、城市之间引起了是9m2还是6m2的争论。争论的范围还不小，说9m2不符合中国情况。包括孙敬文在内，也批评我们。孙敬文对城市规划建设做了一些工作，贡献不小，但他的观点比较左。后来，他在大庆当石油部副部长的时候，反对搞城市规划。大庆不搞城市规划，而是搞工农结合、城乡结合，建设“工农村”而不建城市。在西安的规划工作中，我们也做了一些关于人均居住水平情况的调查了解。当时是1954年，大概也就是4m2左右。然后，国家计委就规定，城市新增的职工的人均居住面积4.5m2，这是国家投资的指标。我们一直坚持，城市的总体规划按9m2的标准进行规划，建设按国家计委确定的人均4.5m2，进行近期的各项安排。这个意见，一直坚持到李富春审查西安城市总体规划的时候，一直没有否定。他不反对，我们就这样干了，所以其他城市也都采用了这个标准。“反四过”不是泛指经济建设中出现的一些铺张浪费的问题，而是专指城市规划，专指城市设计院。城市设计院的领导体制和工作体制，是在建工部、国家计委和国家建委的领导下，组织城市规划工作组，在地方党委的直接领导下，与地方的同志共同进行规划的。城市规划中的一些重大问题，比如城市发展的性质、发展规模、采用的定额指标、总体规划布局等，都是经过地方党委讨论、同意，报国家建委审查批准的。在城市规划工作中，城市设计院有的是进行城市规划的义务，却没有确定城市规划、决策的权利。什么“求新过急、规模过大、标准过高、占地过多”？搞了一阵子，我觉得这不符合实际。“反四过”针对城市规划、针对城市设计院进行批判，最后导致三年不搞规划，导致城市设计院休克（1964年被撤销）。史克宁说，三年不搞规划，对城市规划“判处了死刑”。批评城市设计院，三年不搞城市规划，把城市设计院改成城市研究院，这几个决策使工作受了很大损失。实践证明，城市设计院还是需要的。不然的话，为什么要恢复起来呢？而且已经发展到了60年。徐巨洲：“四过”实际是我们规划最主要的内容，也可以以它来衡量规划工作究竟是合适的还是不合适的，不叫正确不正确。也就是规模、人口、道路等，道路过宽代表了其他的一些工程设施，包括市政工程等。当时有两种意见，一种意见是城市建设总局领导的，工作组相互讨论过；另一种是国家建委领导的，上面还有其他人。实际上，当时的“四过”可以检验城市规划工作，这样讲最简单。再说，也否定不了这个。“反四过”引导出来很多问题，到现在还可以讨论。吴纯：当初“反四过”，我们应该检查自己工作里有什么问题，“替罪羊”的说法不合适。如果这么讲的话，要规划人员干嘛呢？规划人员的工作难道就那么完美无缺吗？缺点问题，能都怪领导吗？其实，大家应该好好学习学习中央的精神，坐下来，冷静一下，反思自己的工作，其中有哪些方面是不符合中央精神的？应该这样总结。这么一件大事，我们还不应该认认真真总结吗？个人都觉得自己委屈，真总结起来，为什么对武汉的规划好像批评的问题比较少呢，西安的问题反而提的多呢？因为重点抓西安，没有重点抓武汉。如果要是重点抓武汉的话，武汉的问题肯定会更突出。武汉市规划的“形式主义”问题不是更突出吗？不考虑现状，大刀阔斧的改造，这是个问题。▲“一五”时期西安、太原、包头、成都等城市规划建设工作方面的部分总结材料（现藏中规院档案室赵瑾：“四过”这个事情，在1980年的一次城市规划会议上，原来国家计委委员、国家计委城建局局长曹言行有个发言，他就讲“反四过”：有的城市，没执行的，现在占了便宜，执行的吃亏了。他说这个事情他有责任。当然他有责任，当年的那个报告，肯定是国家计委城建局给提出来的。曹言行对“反四过”进行过检讨,他自己都承认错了。这是我亲耳听见的，他曾经这样检讨过，我保存有一本当年的工作日记。总之，对于“反四过”，我们有点冤枉，我们这一帮规划人员认为板子打错了，不该打在我们身上。规划人员基本上是很难接受的。它后续的一些影响，一直导致城市设计院最终被撤销。那个时候，我们就四面八方飞了。▲赵瑾先生保存的1980年全国城市规划会议工作日记（1980年10月6日曹言行在华北组的讲话，赵瑾提供）（本文由专栏主持人访问并整理自周干峙先生2010年11月7日谈话、刘学海先生2015年10月14日谈话、赵瑾先生2014年9月18日和2015年10月16日及11月26日谈话、万列风先生2014年9月11日和18日谈话、徐巨洲先生2015年10月20日谈话、吴纯先生2015年10月11日谈话）城市钩沉系列文章链接：蹒跚起步――新中国城市规划事业的开端师恩难忘――苏联专家对新中国城市规划的帮助情系中国――来华支援城市规划工作的苏联专家们友谊之桥――苏联城市规划专家的翻译们术语定名――“城市规划”专业名词之来历关注我们，精彩无限~！