第三届美丽校园规划大赛之“天鸽”之后，您怎么看？访北京师范大学珠海分校不动产学院党总支副书记周彬学老师记者：UP学术部侯均、杨腾、冯杨捷、黄钰镔、叶滢心2017年9月26日，UP城市规划协会学术部有幸采访到了周老师。周老师从自身感受、构建及打造校园景观体系、对砍树行为的理解与认识以及学校后山开发四个方面入手，帮助同学们了解台风“天鸽”过后的校园概况，同时也表达了对本届美丽校园规划大赛的期望。首先，周老师谈到了自己亲身经历台风“天鸽”的感受――“四个小时，满面疮痍”。校园的景观体系基本恢复到了四到五年前的样，视野宽阔，但缺少绿荫。其次，在砍树方面。周老师告诉同学们，尽管有些树木看起来还不错，但其木质脆弱，受损严重，会给同学们带来安全隐患，所以仍然要被砍掉。最后，周老师结合美丽校园规划大赛，给参赛的同学们提供了一些参考建议。第一个方面，建议同学们到校园中多走走，现场采集一些照片作为参考。第二个方面，希望同学们从“景观体系的构建”、“打造一个景观体系”以及“加强抗灾能力”等多个维度进行思考。第三个方面，建议同学们可以结合“最美山谷校园”打造一个校园主题景观，同时要注意景观体系的整体效果。感谢周老师抽空接受采访并给予同学们悉心指导。通过此次采访，周老师给参赛的同学们提供了思考方向。希望各个小组能参考老师的意见，改善自己的选题并利用闲暇时间进行调研。再次对周老师的耐心表示感谢。预祝各个小组能在比赛中获得理想的成绩。?end?文案编辑|王哲翱图文排版|邬荟责任编辑|邬荟GoodbyeGuys~下期见喜欢别忘了关注哦2017.10.09UrbanPlaning城市规划协会