社团大道社团大道是秋季开学后一个不容错过的活动。那天我们汇集了上百个社团，应接不暇的社团表演，再加上学长学姐们的热情招待，就是为了带给你一场难忘的“秋季回忆”。社团大道是校社联一年一度的王牌活动之一，是同学们加入社团的途径之一。活动地点设置在励耘楼与图书馆门前的十字大道上，活动当天会整齐的排列着一个又一个的社团帐篷，犹如巨大T台，各社团在这里充分的展现自己，只为了激起你内心的向往与热情。UP活动介绍特色活动城乡规划学生作品展深港双城双年展（参观）通过一系列的活动，让同学们有提升个人技能的平台，让同学们发挥出自己的能力。专业比赛美丽校园规划大赛狮山社区参与规划大赛把自己的专业技能提升到更高的档次！！！各式各样的讲座各种各样幽默而有趣的讲座等你来哦另外，我们为大家特地准备了小游戏，还有奖品哦，不要错过哟！蒙眼猜图一个图案补全的游戏准备一些只有半边的图案玩游戏时给玩家看一眼盖上半边图案在另一边补全按相似程度发放礼品。城市规划协会10月14日上午9点―12点下午12点半―6点社团大道C08（励耘楼往图书馆方向左拐角）我们在C08等你们哟?end?图文编辑|陈锦康责任编辑|邬荟Urbanplaning城市规划协会