点击上方“UrbanPlanining城市规划”关注我们各位颜值爆表又才华横溢的小伙伴们大！家！好！我是你们刚刚新手上路的小编国庆长假进行中各位小伙伴是不是都在放飞自我呢？但！是！UP的小伙伴们却并没有闲着哦听说他们在揭阳市搞了波不小的事情究竟是什么让他们如此有干劲呢别着急，马上就为你揭晓古村落调研田翁独归处，荞麦露花深。山环水抱象湖村一个坐落于揭阳市惠来县伴随了一代又一代人的革命老村落如今的它在经历了岁月的洗礼后已渐露疲色为了让美丽的象湖村在历史的长河中重焕光彩UP的小伙伴们借着参加“美丽乡村・幸福蓝图”――2017年南粤村庄（整治）规划设计大赛的机会战力MAX地入村调研啦！美丽的象湖村当然调研可不只是随处看看这么简单我们UP的小伙伴亲自出马各种所需的调研工作正按部就班地进行入村考察纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行既然要寻找规划象湖村的方法那么象湖村的风土人情无疑会给我们带来最好的答案考察指南象湖村象湖村地处隆江镇、相邻后吉村、隆江村。因在战争中有突出贡献，在新中国成立后被评为“革命老苏区”。村内风景秀丽,毓秀钟灵,民风淳朴。村内主要农产品有山药、生姜、洋蓟、芜菁等。矿产资源则有：铜、钼、电气石、硅灰石、银等没想到象湖村这么不简单呢除此之外村内还有什么其它有价值的事物呢UP的小伙伴们马上前往考察日下古屋饱经风霜的建筑散发着厚重的历史气息暮色流水夕阳西下晚风轻起波光粼粼笑语连绵作为热爱劳动的UP小伙伴在景观建筑考察完毕后当地朴实的劳动人民自然也要去探望一番啦UP的小伙伴们与村民交流ing...村民：走，带你们去看好东西！相信各位小伙伴们通过各种走访需要搜集的资料已经搜集的差不多了那么事不宜迟规划方案走起！！！2方案规划象湖村的规划不仅要相应党的相关号召而且还要符合当地村民的切身利益一张图纸要融汇的东西实在不少要面面俱到可以说是绝非易事考察了整个村落后，小伙伴们正在绞尽脑汁地思考规划方案但是UP的小伙伴们不畏艰险并将团队的力量发挥到极致！看到这么努力的UP小伙伴小编忍不住要给你们点赞哟~3各抒己见整治规划方案出来了UP的小伙伴们自然少不了与当地村民进行一番热烈讨论啦2017年｜夏开会ing...热烈讨论的会场每个人都各抒己见，都在为象湖村能建设得更美好而出谋划策UP成员正在听取当地人员的意见专心致志地工作了一天之后UP的小伙伴与当地村民一起为象湖村的未来规划描绘了一幅美好的蓝图相信在不久的将来象湖村会以崭新的面貌再次出现在世人面前究竟象湖村未来会变成什么样子呢让我们拭目以待吧结语其实还有很多与象湖村一样的村落等待着人们的帮助。这些村落或是承载了古老的传统文化、或是蕴含了代代人的酸甜苦辣、亦或是拥有其他意义重大的烙印……无论如何，在城市化高速发展的今天，我们仍不能抛下这些古村落。也唯有它们，能让我们在经历了城市的喧嚣后，享受片刻的宁静。回顾象湖（滑动查看图片）象湖村相信你在经历了人们的精心修葺后会重焕光彩图文编辑|朱毅责任编辑|肖浩楠想了解更多关于UP的内容吗？扫码关注公众号，了解UP小伙伴们的最新资讯哦