用一盏茶的时间，品读文化1---“天下第一泉”趵突泉连续喷涌14年“济南泉・城文化景观”将申遗有“天下第一泉”之称的趵突泉6日水位达到28.36米，实现自2003年9月6日复涌以来连续喷涌14周年，创下近40年来持续喷涌时间最长的记录。济南自古被誉为“泉城”，拥有七十二名泉，其中以被中国清代乾隆皇帝御封为“天下第一泉”的趵突泉为冠。济南泉水喷涌情况一直被视为齐鲁大地气候水文环境的标尺。1976年3月30日，因地下水位低于26.98米，趵突泉首次出现停喷，之后最长的停喷记录长达926天，2003年9月6日，此前停喷548天的趵突泉再次复涌，并一直连续喷涌至今。在同期举行的国际泉水城市联盟沙龙上，山东省委副书记、济南市委书记王文涛透露，“济南泉・城文化景观”正积极申请世界景观文化遗产。国际泉水文化景观城市联盟将以“泉”为媒，在城市间搭建起对话交流、洽商合作、共赢共享的平台，传承泉文化，保护水生态。2---北京故宫将开七大展览《千里江山图》仅公展过3次《千里江山图》北京故宫9月即将推出七大展览。赵孟\书画特展于6日持续至12月5日。展览将分为两期，10月下旬会更换部分展品。赵孟\是元代艺坛领袖，素有文词高古、书画绝伦之誉。此次展览，以其书法与绘画作品为核心，上溯其艺术渊源，下述其深远影响，将宋元以来的艺术万象呈诸于世。《千里江山――历代青绿山水画特展》将从9月15日起至12月14日占据整个午门正殿及东西雁翅楼。《千里江山图》是王希孟18岁时作品，也是唯一传世的作品，被誉为“中国十大传世名画”之一，从新中国成立至今，只公开展出过三次。9月19日起，戏曲馆将作为常设专馆亮相畅音阁、阅是楼。畅音阁戏曲馆，位于乾隆皇帝为自己养老修建的太上皇宫中，由畅音阁(戏楼)、扮戏楼(后台)和阅是楼(观众席)组成一个完整的清代宫廷“大戏院”。9月26日至2018年2月底在永寿宫举行的《故宫藏瑞鹿文物特展》将展出一批故宫内有关“鹿”的文物。此外，还将有《茜茜公主与匈牙利：17―19世纪匈牙利贵族生活展》结束在上海的展览来到故宫的神武门展厅，《明代御窑瓷器――弘治、正德瓷器对比展》在斋宫、诚肃殿展出，《发现q养心殿――主题数字体验展》在端门数字馆的展出将会弥补养心殿因研究性修复而暂时关闭的遗憾。3---590件雕塑精品在中国美术馆讲述百年雕塑史吴为山侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆扩建工程大型组雕由中国美术馆主办的“首届全国雕塑艺术大展”于9月6日至17日在中国美术馆全部展厅及户外空间展出。展览以中国百年以来316位雕塑艺术家的精品力作590件，全面呈现中国百年雕塑的发展脉络与重要成就。这也是中国迄今以来规模最大、内容全面的雕塑展。展览以20世纪以来的中国雕塑艺术为切入点，对中国美术馆馆藏及当代创作雕塑作品进行梳理、研究。该展分为砥砺铭史、塑魂立人、时代丰碑、匠心着意、多元交响、文心写意、溯源追梦七大篇章。小至十几厘米的雕塑，大到几十米的城市雕塑的图像展示，以及大量难得一见的文献资料都在本次展览中呈现。同时，展览还借助3D扫描和打印技术，在展厅内重现《人民英雄纪念碑浮雕》雄浑悲怆的场面；从西藏自治区征集到中国现代雕塑史上的著名泥塑《农奴愤》残存的头像30余件；潘鹤创作的《开荒牛》是深圳的标识，更是中国改革开放的时代意象；吴为山创作的《国家公祭纪念碑――南京大屠杀组雕》是民族苦难历程纪念碑的扛鼎之作，2014年成为国家公祭纪念碑。这些都是本次雕塑大展的亮点。4---第四届中国西部交响乐周9月12日呼和浩特举办第三届中国西部交响乐周图片资料由文化部、内蒙古自治区人民政府主办，文化部艺术司、内蒙古自治区文化厅承办的第四届中国西部交响乐周，将于9月12日至22日在呼和浩特、鄂尔多斯、包头等地举办。迄今为止，中国西部交响乐周已在重庆、宁夏、新疆举办3届，集中展示了西部交响乐的优秀成果，提升了西部交响乐艺术水平，丰富了人民群众的精神文化生活，加强了我国西部地区文化建设，受到了社会各界的广泛好评。本届中国西部交响乐周参演乐团数量为历届最多，汇集了内蒙古民族艺术剧院交响乐团、包头交响乐团、广西交响乐团、重庆交响乐团、四川交响乐团、贵州歌舞剧院交响乐团、昆明聂耳交响乐团、西藏爱乐乐团、陕西爱乐乐团、甘肃交响乐团、兰州交响乐团、宁夏歌舞剧院交响乐团、新疆爱乐乐团等11个西部省（区、市）的13个交响乐团，参演艺术家超千人。此外，本届交响乐周还首次设立“名家讲坛”，从乐团管理、作曲、人才培养、指挥等方面为西部交响乐团讲课，以提升西部交响乐团的艺术创作和管理水平。本届中国西部交响乐周还首次将“三进”演出（进广场、进社区、进学校）的范围从呼和浩特扩大到鄂尔多斯、包头等周边城市。5---中华慈孝文化节在杭州启幕传承孝道“正能量”9月6日，中华慈孝文化节暨浙江省宗教界开展“传承慈孝・五教同行”活动启动仪式在浙江杭州举行。来自两岸暨港澳地区的著名学者、专家以及灵隐寺的高僧大德共同拓展“慈孝”话题的深度与广度。从春秋时期《诗经》中的“哀哀父母，生我劳瘁”，到汉文帝为母试疾尝药，再到元代郭居敬收集编撰而成的《二十四孝》读物，千百年来，“孝”文化与中华传统文化紧密相连，难以分割。此次中华慈孝文化节暨浙江省宗教界开展“传承慈孝・五教同行”活动启动仪式为“孝”文化注入了新的内涵。嘉宾们围绕中华慈孝文化历史渊源、慈孝文化的当代精神价值、如何树立中华儿女对慈孝文化的认同感等话题展开探讨。此次活动还将眼光投向海内外的炎黄子孙，在全球华人圈掀起了一股慈孝“风”。同时，在中华慈孝文化节暨浙江省宗教界开展“传承慈孝・五教同行”活动启动仪式上，“孝缘天下”微信公众号正式上线，该平台将以互联网思维，传承孝道“正能量”。6---“流动科技馆”将覆盖全国大部分县级行政区6日,中国科学技术协会在河北省石家庄市赞皇县启动“中国流动科技馆”第二轮巡展。与此同时，黑龙江、甘肃、四川等地的26个“流动科技馆”也面向当地老百姓开放。在赞皇县的启动仪式上，当地的1000多名中小学师生及公众一同参观了“流动科技馆”展览，这些展品不仅涵盖了基础科学、生命科学、人体健康等基础经典互动展品，还有融合了虚拟现实技术、3D打印技术、智能机器人等高新科技的展项。据介绍，这些“流动科技馆”均采用模块式设计，既能满足“参与、互动、体验”的趣味科普展品要求，又便于运输，非常适合运送到尚未建设科技馆的县级行政区，为当地公众，特别是青少年提供免费的科学教育服务。根据计划，未来3年像这样的流动科技馆将覆盖全国1500个至1700个县级行政区，让县里的老百姓“看到前沿，看到世界”。7---中国陶瓷企业亮相国际陶博会以中国品牌重返丝路“商队”6日，第十七届中国(淄博)国际陶瓷博览会开幕，吸引了来自12个国家和地区的陶瓷行业代表、陶瓷艺术家汇聚，共谋贸易合作、文化交流。本届国际陶瓷博览会以“绿色、蝶变、共赢”为主题，旨在促进产业转型升级，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，营造优良的营商环境。陶瓷曾是古代丝绸之路上的重要商品。这次展出产品的设计师亲自到敦煌莫高窟实地考察、临摹壁画，并在国际团队协助下完成，意在通过文化、艺术、技术表达“一带一路”倡议，向世界传播中国创意，重续中国陶瓷在丝绸之路贸易上的辉煌历史。唐代乐器造型、古波斯帝国连珠纹饰、佛家莲花神韵……充分集合古代丝绸之路诸多元素的一套“丝路”陶瓷器皿亮相博览会。据悉，该产品是中国“一带一路”国家艺术基金项目的成果。2017中国(淄博)国际木火节同期举行，来自土耳其、泰国、韩国、澳大利亚等国家和地区的陶瓷艺术家现场创作、体验同一艺术领域中不同文化的碰撞交流。8---10卷本《中国工尺谱集成》出版见证民间音乐活态传承作为文化部“中国民族音乐舞蹈杂技扶持发展工程”的重点项目和“十二五”国家重点图书出版规划项目，由文化部艺术司、中国艺术研究院音乐研究所组织编撰的《中国工尺谱集成》（10卷本），近日由文化艺术出版社出版。该书被学界视为继《中国民族民间器乐集成》《琴曲集成》后的又一项浩大的考察中国民间音乐传承、见证民间音乐生态体系的重要工程。“工尺谱”（“尺”音“chě”）是世界上最早发明的乐谱之一。唐代已出现大量手抄卷子，以后绵延不绝，明清时期开始出现印刷乐谱。目前，各地民间乐社仍然使用，但大量抄本辗转相传，未有印刷，消失与损毁情况堪忧。《中国工尺谱集成》是民间音乐的活态传承，具有较高的历史价值。同时，它也具有很高的学科价值，其中收集的谱本是中国文化的宝贵财富，为中国音乐学提供了有实践依据的活态文本。内容来源：光明日报、光明网、中新网等本期编辑：张永群、金知晓（实习生）