上周末当合肥人民在家抗洪的时候！去南京银杏湖的小伙伴却玩high了，天公作美，景区艳阳高照，一大早就迎来了众多的游客。精彩的开场舞蹈，更是热闹非凡《金陵大胃王》、《童话王国》两大主题在上周又带来了哪些精彩的亮点呢？主题pk环节金陵大胃王主题环节中，8位女神共分为四个小组，每个小组代表味觉中的酸、甜、苦、辣，分别从各自的挑战点出发，按照地图上的指定顺序进行寻找美食，最先完成挑战的女神将成为“金陵大胃王”！婀娜多姿的八位女神，身着中国风旗袍，却藏着“大胃王”的食量。女神一边看任务卡，一边享受着金陵美食，紧张中环节中也不失女神风范。炎炎烈日下，晒黑都不是事，继续奔赴下一个赛点。黄队在“吹毛求疵”环节中大站乒乓球，别看小小的乒乓球，想控制好不仅需要稳，还需要巧。胜利的口号要大声的喊出来！童话王国本周日的童话王国主题，可谓是精彩纷呈，8位女神在充满童趣的游戏环节中逗翻了全场！在相扑大pk环节，每组女神身穿相扑服，需以最快的速度将指定的物品送到终点，滑稽的扮相，吸引了现场很多游客的驻足。为了获得最终的胜利，女神们已然不顾形象，开启了斗争模式！水世界派对除了女神的主题pk，傍晚最热闹的一定是水世界，劲爆的比基尼秀，女神们尽显好身材。水世界派对怎能没有水枪作战小朋友们都一起加入了！水枪大战调动了游客们的童心，大家纷纷开启战斗模式。女神show夜幕降临，在中央广场，8位女神为大家带来了精彩的表演！优雅的芭蕾舞、性感的肚皮舞、以及精彩的走秀表演和歌曲表演。想挑战下杂技么？只要够胆，现场都能带你玩！还没看够？本周六《超能力萌宠》周日《七夕专场》等你一起来嗨！