2017年07月09日-10月07日公休节假日2和73和84和95和01和6不限新宁河新发展美丽宁河欢迎您感谢并来源于《渤海早报微博》渤海早报讯（记者于强）为促进本市通信业快速健康发展，进一步满足社会日益增长的信息通信服务需求，市政府办公厅近日印发《天津市加快推进通信基础设施建设实施方案》（以下简称《方案》）。根据《方案》，今年本市光纤入户覆盖能力将超过900万户；到2020年，本市将进入现代通信全国“第一方阵”，光纤入户覆盖能力超过1200万户。《方案》指出，2017年本市将以“宽带天津”建设为抓手，全面推动本市通信事业跨越式快速发展，打造智慧城市新平台。互联网城市出口带宽达到8TB（太字节），光纤入户覆盖能力超过900万户，4G网络基本实现城乡全覆盖，每平方公里基站站址数达到1.08个，在本市重要公共服务区域建设“i-Tianjin”公共WiFi。第十三届全运会召开前，本市宽带下载速率在全国排名、各直辖市与省会城市排名均进入前10名。到2020年，本市进入现代通信全国“第一方阵”，建成高速、移动、安全、泛在的新一代通信基础设施。互联网城市出口带宽达到20TB，光纤入户覆盖能力超过1200万户，高速4G网络实现城乡深度覆盖，建设部署试商用5G网络基站规模达到2000个，每平方公里基站站址数达到2.39个，“i-Tianjin”公共WiFi在本市重要公共服务区域向市民提供免费便捷互联网服务。本市宽带下载速率在全国排名、各直辖市与省会城市排名均达到全国领先水平。为此，本市将扩容互联网城市出口带宽，加快光纤宽带网络发展，持续扩大4G网络覆盖范围；推动提速降费相关工作，2017年固定宽带用户接入速率达到50Mbps（兆比特每秒）及以上；推进三网融合全面开展，加快下一代广播电视网（NGB）建设。版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间处理并删除。谢谢！