5月8日，厅长刘聪赴南京市、镇江市现场检查地质灾害防治工作情况。副厅长潘正勤、李闽参加检查工作。刘聪一行先后实地察看了南京市江宁区牛首山祖堂山幽栖路、翠屏国际小区滑坡隐患点和镇江市京口区梦溪嘉园、北固山滑坡隐患点的治理工作以及相关防范措施落实情况，并在镇江为省厅地质灾害应急技术指导中心苏南、苏中、苏北分中心授牌，同有关县（市、区）政府、市县国土资源部门、地方地勘队伍负责同志就做好地质灾害防治工作进行了深入座谈交流，听取下一步工作的意见建议。刘聪在讲话中指出，各地各部门高度重视地质灾害防治工作，大局意识、忧患意识、责任意识强，地质灾害防治工作取得了明显成效。党的十九大报告中明确要求加强地质灾害防治工作，充分体现了党中央对地质灾害防治工作的高度重视。地质灾害防治事关群众生命财产安全，事关百姓安居乐业，是人民群众最关心、最现实、最直接的利益问题，是满足人民日益增长的美好生活需要的基本要求，必须全力以赴做实做好。刘聪强调，从当前我省地质灾害防治工作来看，自然客观条件依然复杂，人为活动影响依然巨大，防治工作基础依然薄弱，面临的形势仍然严峻。要时刻绷紧防灾、减灾这根弦，不断增强做好地质灾害防治工作的责任感和紧迫感，结合当地实际，正确处理好已知和未知、汛期和非汛期、防灾和救灾、信心和能力的关系，积极主动做好地质灾害防治工作。就扎实做好2018年汛期地质灾害防治工作，刘聪要求，一是要周密部署，充分动员，提高地质灾害防治工作的质量和系统化水平；二是要严密监测，及时预警，提升防灾减灾效果；三是要及时响应，有力应对，确保关键时候应急处置到位；四是要大力宣传，营造氛围，不断增强全社会对地质灾害的防范意识和能力，为建设“强富美高”新江苏、推进高质量发展走在全国前列提供坚实保障。来源：江苏省国土资源厅网站