导读：我国幅员辽阔，物产富饶，在广袤的大地上，有许许多多的地方特产。这些特产在一些地方充当着经济支柱的角色，并形成了富有市场竞争力的特色经济。而地理标志证明商标对于挖掘、保护这些特产，推动我国农村经济发展，提高农民收入，发展对外贸易，发挥着重要的作用。“钱”途无量地理标志证明商标产品由于其特定的品质和知名度，而深受消费者青睐，因此其市场价格远高于同类普通产品，成为农民增收致富的“摇钱树”。如“小站稻”地理标志证明商标获得注册保护后，天津“小站稻”每公斤的价格为5.4元，出口日本的“小站稻”离岸价每公斤高达48元，稻农每年增收逾千万元；“六安瓜片”获得地理标志证明商标注册后，通过实施“地理标志+龙头企业+农户+专营店”的六安茶叶产业化模式，每公斤茶叶价格提高100元，六安市12万茶农人均增收250元。江苏省盱眙县获得“盱眙龙虾”地理标志证明商标注册后，“盱眙龙虾”的产业从业人员近6万人，形成了养殖、加工、餐饮以及甲壳素、调料加工配套一条龙的完整产业链，年销售额达5亿元，利润和税收总额达4000万元，龙虾品牌无形资产价值超过10亿元。地理标志证明商标在农民增收中发挥的巨大作用由此可见一斑。服务三农地理标志证明商标不仅仅是农民增收致富的“摇钱树”，其还是对产品质量的一张“保证单”。申请地理标志证明商标是国际上依法保护特色产品的一种通行做法，是用来证明名优特农产品原产地水土气候条件、传统耕作方法、独特优秀品质的载体，是一种质量保证标志。据国家工商行政管理总局商标局有关负责人介绍，地理标志证明商标最大的好处是：它能保证特定产地的特定产品与生俱来的特殊品质，如荔蒲芋、景德镇陶瓷等，从而在维护产品信誉的同时维护消费者的权益。地理标志证明商标在农业产业化进程中也发挥着重要的作用，首先具有介绍作用，地理标志证明商标的一个重要功能就是能够将名优特农产品的特殊品质介绍给广大的消费者，原产地证明商标提供给市场上最重要的信息就是本农产品与众不同，身价非同一般。第二，地理标志证明商标具有保证作用。地理标志证明商标的最基本功能在于保证其指向的商品或服务品质独特、质量上乘。这既能提醒商品的生产者和销售者，注重保证商品、服务质量;又能使消费者知道该商标指向的农产品产于何地，品质如何。第三，地理标志证明商标具有保护作用。地理标志证明商标首要条件必须是注册商标。因此地理标志证明商标必然是市场竞争不可或缺的武器。“攻”能拓宽市场空间，增加农产品的市场份额；“守”能保护其农产品，特别是名优特农产品的品牌不被假冒。备受重视地理标志证明商标的注册和保护在我国开展的时间虽然不长，核准的数量也不多，但由于其巨大经济价值，时时受到假冒伪劣产品侵袭。国家工商行政管理总局商标局对已经注册的地理标志证明商标提供了有力保护，龙井茶就是很好的例子。市场上龙井茶假冒产品曾一度泛滥，浙江省人民政府和农业部门分别致函国家工商行政管理总局商标局，认为“龙井茶”是典型的地理标志产品，申请依法核准“龙井茶”地理标志证明商标注册。国家工商行政管理总局商标局于2008年9月初步审定并公告了“龙井茶”地理标志证明商标。“龙井茶”注册后，浙江省工商行政管理局及有关工商部门依法对市场上假冒“龙井茶”地理标志证明商标的行为进行了立案查处，使“龙井茶”地理标志证明商标得到了有效保护，净化了市场，受到各级领导及广大消费者的一致认可。类似的情况也发生在福建“明溪肉脯干”“政和工夫”等地理标志证明商标上。我国各级政府也十分重视地理标志证明商标注册工作，纷纷设立地理标志证明商标奖励机制。湖北省荆州市出台《关于加快推进商标战略实施的意见》，明确规定，获地理标志证明商标奖励5万元；甘肃省天水市为提高争创地理标志证明商标的积极性，奖励获得“地理标志证明商标”的秦安县农产品经纪人协会10万元；福建省福州市也出台相关规定，每成功注册一件地理标志证明商标的注册人，今后将获得政府给予的一次性10万元奖励。世界地理标志大会在扬州召开地理标志证明商标不仅可以证明商品或服务的质量，而且还能提升地理标志证明商标的知名度和信誉，因其有助于提高使用地理标志证明商标商品的质量和服务的价格，带动了农民增收致富，而备受关注，可以预见地理标志证明商标在未来必将大有作为。――业务部：孙风宝地标之都欢迎您推动特色农业产业培育系列地标之都：农品+智农+O2O+总部基地+小镇【地标建设】：邯郸再次新增3件“地理标志证明商标”区域公告品牌调研：王哥庄，山海慢生活山东省首个乡镇级品牌农业价值再造项目正式签约