日前，在6月25日第28个全国土地日到来之际，记者从自然资源部办公厅获悉，今年全国土地日的宣传主题确定为“珍惜土地资源建设美丽家园”，今年全国土地日活动宣传周时间为6月23日~6月29日。据部办公厅有关负责人介绍，将“珍惜土地资源建设美丽家园”确定为今年全国土地日宣传主题，旨在深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、习近平生态文明思想和关于自然资源工作的重要批示指示，贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，按照新时代生态文明建设和自然资源工作新要求，坚持最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度，引导社会公众牢固树立十分珍惜和合理利用土地的理念，切实提高全民共同关注土地资源、严格保护耕地、节约集约用地、建设生态文明的意识。据了解，6月25日当天，自然资源部及中国土地学会将与广东省政府联合在深圳举办纪念第28个全国土地日座谈会。全国各地也将组织开展多种形式的宣传活动。链接往年全国土地日主题2017年6月25日，第二十七个全国土地日主题：“土地与生态文明建设”2016年6月25日，第二十六个全国土地日主题：“节约集约用地，切实保护耕地”2015年6月25日，第二十五个全国土地日主题：“节约集约利用土地――推动土地利用方式根本转变”2014年6月25日，第二十四个全国土地日主题：“节约集约利用土地，转变土地利用方式”2013年6月25日，第二十三个全国土地日宣传主题：“珍惜土地资源，节约集约用地”2012年6月25日，第二十二个全国土地日宣传主题：“建设高标准基本农田保障国家粮食安全”2011年6月25日，第二十一个全国土地日宣传主题：“土地与转变发展方式――促节约守红线惠民生”2010年6月25日，第二十个全国土地日宣传主题：“土地与转变发展方式――依法管地集约用地”2009年6月25日，第十九个全国土地日宣传主题：“保障科学发展，保护耕地红线”2008年6月25日，第十八个全国土地日宣传主题：“坚守耕地红线，节约集约用地，构建保障和促进科学发展的新机制”2007年6月25日，第十七个全国土地日宣传主题：“节约集约用地，坚守耕地红线”2006年6月25日，第十六个全国土地日宣传主题：“依法合理用地，促进科学发展”2005年6月25日，第十五个全国土地日宣传主题：“节约集约用地，促进科学发展”2004年6月25日，第十四个全国土地日宣传主题：“坚持科学发展观，珍惜每一寸土地”2003年6月25日，第十三个全国土地日宣传主题：“规范土地市场，促进可持续发展”2002年6月25日，第十二个全国土地日宣传主题：“规范土地市场，促进经济发展”2001年6月25日，第十一个全国土地日宣传主题：“规划土地，利国利民”2000年6月25日，第十个全国土地日宣传主题：“保护耕地――为了美好的明天”1999年6月25日，第九个全国土地日宣传主题：“依法行政，合理用地”1998年6月25日，第八个全国土地日宣传主题：“土地与未来――集约用地，造福后代”1997年6月25日，第七个全国土地日宣传主题：“土地与国家――爱护我们的家园”1996年6月25日，第六个全国土地日宣传主题：“土地与发展――保护我们的生命线”1995年6月25日，第五个全国土地日宣传主题：“土地与法制”1994年6月25日，第四个全国土地日宣传主题：“土地与市场”1993年6月25日，第三个全国土地日宣传主题：“土地与经济”1992年6月25日，第二个全国土地日宣传主题：“土地与改革”1991年6月25日，第一个全国土地日宣传主题：“土地与国情”来源：中国自然资源报微信公众号