?中瀚设计小城镇环境综合整治持续吹响胜利的号角，诸暨市东白湖镇顺利通过小城镇验收考核。经地方推荐、省考核组审核、省整治办确认，东白湖镇被列为2017年度小城镇环境综合整治行动省级样板！?部分截图城镇概况从大环境看，东白湖镇位于诸暨市东南部，东接嵊州，南毗东阳市，而且东白湖镇自然资源丰富，环境优美。东白湖生态旅游正在大力发展，适合城乡居民度假游览，也适合周边县市的游客前来休闲观光。随着东白湖镇居住用地、旅游服务设施用地的科学安排和规划布局，东白湖镇将被打造成为城市人向往的旅游居住胜地和城市后花园。立足区位优势，依托东白湖生态风景旅游资源，以本次小城镇环境综合整治为突破口，全面系统的改善人居环境、完善基础设施配套、挖掘地域文化特色、强化自然景观资源，以此激发镇域经济“二次创业”，全面带动镇域经济发展。东白湖小城镇环境综合整治建设工程由我司设计总承包，全面负责市政道路、建筑改造、景观绿化、配套设施、广告宣传等全方位的一体化设计。总体定位发掘东白湖特色，围绕当地的自然环境、名人文化、特色景观，将东白湖打造成集旅游、文化、宜居一体的特色小城镇。设计展示2017年-2018年一年时间中，杭州中瀚建筑设计有限公司组建了涵盖规划、建筑、市政、园林、文化艺术多工种、多专业的东白湖镇专项设计团队和施工顾问团队，为东白湖镇提供专业、专属的设计服务。共计设计子项目三十余项，现场服务次数300余人次。同时，在建设期间派驻场设计师，跟踪施工质量、及时提供设计变更服务。亮点展示?外立面整治对比?仓箕畈整治对比