对于有车一族而言，当你户外出行，荒郊野岭，没有救援，汽车熄火了怎么办？商务出行，突遇熄火，救援迟迟未到，错过商务谈判怎么办？汽车突然熄火绝对车主来说绝对是一大痛点！熄火不是偶然问题而是常见麻烦，作为一个老司机，保障应对意外的麻烦肯定少不了这个必备神器――汽车应急启动电源。下面云小妹为大家介绍的一款颠覆传统的汽车应急启动电源，这款神器的问世，相信你一定会觉得太不可思议的，它能在你最关键的时候给你最大的帮助。这款安全、实用、人性化的汽车应急启动电源，最大的优势就是：启动充气一体式。一举帮你解决了汽车熄火的痛点，从此无需叫救援。下面一起来看看这款汽车应急启动电源到底有多牛。启动充气一体，可以启动柴油车6.0+充满8个轮胎。支持多功能使用，给市场上所有数码产品充电。这款汽车应急启动电源可以支持柴汽双启，不管你是汽油车还是柴油车，都可以用这款应急电源来搞定！还可以充电，包括手机、充笔记本等电子产品。多功能化，不仅可以应急启动电源，还可以给轮胎打气！这么强悍的技能还需要考虑吗！汽车应急启动电源支持多功能使用哦，官方标配多种转换接头，兼容市场上所有5V/2V的数码产品（蓝牙耳机、GPS、平板电脑、相机、手机、PSP、MP3/MP4等）。它拥有强悍的性能，还能自带高能LED发射灯，通过自身电能发亮，拥有13500mAH超大容量，循环寿命3000次以上！内置8重保护系统：高低温防护、防反保护、稳压防护、恒流防护、过充防护、过防防护、短路防护、静电防护。出门在外，再也不怕麻烦了！操作简单，无论是老司机还是新手小白，一看就秒懂！你只要备上一款汽车应急启动电源，那么分分钟搞定。打开后可以看到包装配件琳琅满目，一共八件套，非常的齐全，而且各配件都有带固定着非常的安全，尤其是用好后，可以直接放入，不至于凌乱。汽车打不着火的问题不仅仅在冬季，外出时也非常常见，叫一次拖车不仅耽误时间还要花钱。而应急启动电源的存在就是帮助车主节省时间金钱，最快解决问题。而且此款产品除了打火功能外还有LED照明灯，在野外探险游玩时也能起到很大的作用。278元的售价对于此款产品来说并不贵，用到一次就能节省几百元的拖车费，建议各位车主可以购买后放在车内常备，这样出现问题后就能快速进行自救。原价340元的汽车应急启动电源，现在只要278元！线上唯一直营渠道，售完即止，手慢无，你还在等什么！点击下面图片抢购吧~点击购买还有更多优惠欢迎进入商城选购新品推荐