7月上海《城市数据师梦想特训营》最专业的城市大数据公开课限额招生中，立即点击上图迫不及待的小伙伴们，可以先报名（本文末见报名方式），然后再跟我们一起唠唠嗑喔世界500强企业如通用电气、谷歌、甲骨文、高通、华为等，大部分都有相应的地理信息技术部门或者团队。随着地理思维的普及，越来越多的企业和各界人士已经意识到了地理服务的巨大价值，他们纷纷把地理思维和技术作为未来战略设定的核心要素。我们会明显的感受到，地理服务已经深入到人们工作和生活的每一个角落，由传统的为地图、导航、测绘、环保、能源、O2O、LBS等提供底层技术支撑，开始慢慢延伸到，为地产投策、零售选址、规划布局等商业场景提供智能决策服务。WGDC（全球地理开发者大会）是由泰伯主办的地理信息领域最具影响力的技术创新盛会，其宗旨是不断引领和促进地理信息技术的创新与变革。自2012年第一届成功举办以来，WGDC已吸引全球超过数十个国家的累计几万人次参加。本届大会的主题是“空间智能驱动万物互联”。极海作为地理商业智能决策的开创者和领先者，我们全面探索从服务形态、数据、技术到应用落地的创新思路和方法。2017年，我们首次承办2017WGDC空间大数据与人工智能峰会。在这场峰会上，我们与您分享了极海过去3年积累的探索经验与思考。我们对云计算的探索，革新了地理技术的服务形态我们对大数据的专注，创造了行业发展的新动力我们对人工智能的好奇，开启了地理智能的新篇章怀揣着一颗对新事物的好奇心和坚持不懈的专注力，极海的服务边界也有了一些新的突破，与你分享。>>>>携手中规院，共建全国新型城镇化监测与评估平台，为数字规划赋能>>>>提供更智能的数据服务，采用自然街区，助力麦当劳智能决策服务新思路>>>>牵手IBM，助力IBMMetropulse中国落地，深化门店数字化运营服务>>>>极海AI再下一城，提供城市犯罪预测，助力某市警力合理配置这些新突破背后的逻辑和思考，你会好奇么？让极海与好奇的你，相约2018WGDC吧！6.15日北京，我们与你分享时间：2018年6月15日9:00-12:00地点：北京|国家会议中心3F310会议议程合作媒体报名方式GeoHey・极海已入驻【城市数据派www.udparty.com】平台机构榜，请点击“阅读原文”，或在电脑端打开以下链接，点击“活动”栏目，查看报名方式：https://www.udparty.com/index.php/detail/orgdetails/?id=3461点击“案例”栏目，可查看极海的更多精彩案例分享哦~HOT你可能错过的精彩1想要全面攻克主流大数据技术方法与实践应用？这里有一套专业解决方案