5月14日下午，厅长刘聪主持召开第1次厅务会，审议2017年度全省国土资源节约集约利用综合评价考核结果，研究《江苏省不动产登记条例（草案）（送审稿）》。会议原则通过2017年度全省国土资源节约集约利用综合评价考核结果，要求公示后报省政府审定。会议强调，要加强综合考评结果的总结、分析和运用，有针对性地指导各地进一步扬优势、补短板、强弱项，推动国土资源工作系统化提升和高质量发展。会议要求，要强化综合考评体系在优化资源配置、构建国土空间规划体系、加强资源资产管理、维护权益等方面的拓展与完善，充分发挥综合考评的“指挥棒”和“助推器”作用。会议原则通过《江苏省不动产登记条例（草案）（送审稿）》，要求尽快按照立法程序上报审查。会议指出，我省不动产登记工作一直走在全国前列，制定具有江苏特色的不动产登记地方性法规，对于固化我省创新成果、细化指导地方工作、优化便民服务意义重大。会议强调，要注重立法质量，坚持以人民为中心的发展思想，既要做好与《不动产登记暂行条例》的衔接，也要体现我省不动产登记改革创新的成果，打造兼具创新性和操作性的地方法规。会议要求，要做好立法衔接，全力配合省人大常委会和省政府相关部门做好调研、修改、征询、论证等各项工作，确保立法工作顺利推进。来源：江苏省国土资源厅网站