小时候最开心的应该就是期盼着出差的父母或者来访外地亲友带回的各地特色产品了，每一份特产都是亲友满怀情谊的心意，如今她有了更加专业准确的名字-地理标志产品，每一款地标产品都是每个地区悠久历史文化、特有生态环境萃生的瑰宝。地理标志概念是最近才被大家熟知的，还记得刚给领导朋友们介绍地标项目的时候总是被认为是地标性建筑，近几年随着国家供给侧改革深入、品牌消费逐渐被认可，越来越多的消费者认识到地标产品是一个产品特色品质的最高评级。伴随地标消费理念的普及，地标产业近几年获得了长足发展，截止到2017年底全国2800多个县已经获批7000多个地标产品，产业产值过10万亿，其中山东省在全国30多个省市脱颖而出，赢得全国地标产业产品数量和产值双冠王。很多地方都建有博物馆专门记录地方地标产品的历史文化，并建有体验交易中心进行现场的体验展销，据统计目前全国已经建立了300多处地标产品博物馆，能够到各地游览体验地方特色产业文化、品尝体验正宗地方特产，应该是每个美食家和旅游家最大的心愿了，现实又让我们理智的明白-这是一个多大的奢望啊，2800多个县，7000多种产品！人人不能纷纷往之，那么产业文化是否可以集聚发展呢？于是，建设一个集聚全国各地地标产品历史文化展示和正宗产品体验交易的总部基地，成了我们每一个地标产业同仁的梦想，这也是恩源百仕达成立的使命和目标。建设全国的地理标志产品历史文化和产品体验交易总部基地，需要有能够令全国信服的产业基础，还得要有无可置疑的交通区位优势，综合多方考量恩源百仕达和广大地标产业同仁选定了德州，德州地处地标产业大省山东，素有神京门户、九达天衢之称，更是京津冀协同发展城市，承担着京津冀协同发展优质农副产品供应基地的重担。2013年8月，恩源百仕达成立，四年来公司始终积极的推动地标产业联盟成立、地标总部基地落地，积极打造德州地标产业环境。目前已经在地标认证保护、地标生产标准化和信息化、地标产品交易等领域建立一定基础，2014-2017连续参与主办地标产业分销大会，在2017年的德州地标产业大会上吸引了全国600多家地标企业1200多人参会。2017年德州市规划建设1200亩的地理标志总部基地，建设独栋办公区，把分布在全国2800多个县的7000多款地理标志产品集聚到基地，或者单一品牌独栋展示，或者县域抱团展示，让国内外游客可以一站式的体验到最全面、最正宗权威的地标历史文化展示和现场的展销体验，让每一个来访的客户感受到我国的地大物博和物美丰饶。一体化的产业基础配套打造除了优越的交通区位优势、良好的园区周边环境，地标之都还提供一切便利，力争把地标产业的认证、检测、审核等功能整合到园区，把所有有志于地标产业的生产、研发、销售机构汇聚到园区，基地建设2万平的地标会展中心，每年组织春夏秋冬四季新品推荐会、年度地标产业论坛和展销大会。优惠的地标产业专属扶持政策优惠的产业扶持政策展现全市上下打造地标之都的决心，德州市委政府领导高瞻远瞩，为了德州集聚全国地标产业，打造买地标卖地方到德州的影响力，给予了项目发展足够的优惠政策，为地标企业的落户提供了从购置办公楼、公司注册和人才落户等一系列的优惠政策。只要你是国家有关部委认定的地标产品企业均可享受产业扶持政策。打造地标产业-总部、定制产品总部、电商总部、区域总部如果您想滨京发展全国市场，如果您想借势产业氛围和基础设施，如果您看好地标产业前景想投资创业，地标之都愿以京津冀协同发展城市的战略地位、便捷的交通优势、优美舒适的园区环境、成熟的地标产业平台和恩源全国销售网络助力入园企业设立全国总部、定制产品总部、电商总部、区域总部，入一园拓全国、共创地标产业辉煌、共享品牌农业发展机遇。