城市的科学规划与建设成就是吸引优秀人才的环境优势之一，城市品质越来越高，人才环境的土壤就越来越厚实。为了搭建一个大学生展示自我的平台，让学生的优秀设计作品得到展示，透过学生的视野和设计作品展现城市的规划和建筑成就与特色，以及未来的发展空间，也让更多的人能够看到、了解、走进城市规划与建筑专业，吸引更多的设计资源推进兰州创新驱动发展。由兰州市城乡规划局、兰州市城市规划展览馆、兰州理工大学、兰州交通大学共同举办的“呈现・视界”优秀设计作品展活动,即将拉开帷幕。在我们的城市里，有着这样一群大学生怀揣着对梦想的追求怀揣着对城市的美好期待怀揣着对规划、建筑设计学科的专业热爱5年砺器悟道的厚重积累多少个日夜聚精会神的全情投入这次，他们带着倾注心血的作品来参展了！这次，他们带着饱满的热情来精彩讲解了！PART1第一章“金城营建・工大意匠”时间：5月26日-6月12日地点：规划馆负一层临展区PART2第二章“筑梦空间・城市交响”时间：6月15日-6月30日地点：规划馆负一层临展区剧透布展大幕正在缓缓拉开小编先给大家剧透一下第一展“金城营建・工大意匠”临展区占地1108O预计参观时间为40分钟参观流线图展览作品以丰富的形态呈现现代建筑、传统建筑、古建模型城乡规划、城市设计、竞赛作品...兰州理工大学还特别展出了一件珍贵的作品它是设计艺术学院第一任院长徐捷强先生设计槐园时的珍贵手绘稿，是不是很想来现场一睹它的真容呢？5月26日！6月15日！一场呈现，两场大展在于不忘初心的坚持在于对城市满怀期待的探索传统与现代交融，现实与创新碰撞让我们回归校园，激发创意激情孵化规划梦想，追溯设计之魂找寻“工匠精神”小编与您相约规划馆咱们不见不散也希望大家对展品“手下留情”“文明观展”