虽然每个人每天都在饮水，但并不是每个人都掌握安全饮水的学问，相当一部分人对健康饮水是有误区的。比如，大部分人的思维观念还停留在将自来水煮沸即喝就是健康的，更有甚者把这些“安全水”等同于健康水。著名医学营养学专家李复兴教授认为，有90%的人缺乏水知识。李复兴教授说，现在，全国的水盲远比文盲多，许多人不知道区分工业用水和饮用水、天然水和人工水，不知道区分矿泉水和纯净水、硬水和软水，不知道喝什么水更有利于自己的健康。在现实生活中，饮用水的误区是很多的，比如：把烧开的自来水当成安全优质用水改变饮水习惯十分重要，含氟的自来水烧开再饮，并不安全，这在国际上早有定论，原因是烧开的水所含的消毒副产物，但是，大多数人仍把这种水当成安全优质饮用水。不渴不喝水“渴了再喝”是大多数人的饮水误区。口渴意味着身体已经极度缺水！久而久之，还会有比口渴更严重的信号――慢性疾病。饮水不计量水也是一种营养素，适量补充十分重要，必须按饮水量的要求，努力做到定时定量饮水。每天不能少于1200毫升。用饮料代替饮水这是很多人，尤其是孩子的饮水误区，目前市售饮料大体分为四类：★解渴型饮料。大多是以糖、香精、色素加水制成；★营养型饮料。添加了一定的量的蛋白质、无机盐、维生素等营养素；★特殊的饮料。这类饮料是针对某些需要或为了治疗某些疾病添加一定量的特殊成分制成的。如在饮料中加入铁和锌等微量元素，还有为糖尿病人或限糖病人制成的不含糖的低热量饮料；★含咖啡和酒精的饮料。以上方法，不但不能补充水分，还会造成身体水分大量丢失。冬天忽视补水有些人，误认为冬天很少出汗，补不补水和健康关系不大。实际上，冬天人们通过正常排泄功能也会失去大量水分，冬天看到的汗并不少，这是因为冬季气候干燥，锻炼时血管扩张，毛孔开放，水分蒸发很快。此外冬季取暖，睡热炕，均会增加水分流失，所以冬天也要养成定时定量补水的好习惯。洗澡前后忽视补水洗澡前应先喝水，可防止因洗浴时出汗较多，血粘稠突然血压升高所致的疾病，这点对老年人更为重要，浴后也要饮水。一些特殊人群更需要补水教师、演员、主持人和电脑族在空调环境中工作的人需要减肥和正在减肥的人服药、吃营养品和做理疗的人腹泻时要多补水泌尿系统炎症便秘发热许多人喝水很随意，其实这3个时间段，才是必须喝水的。别小看了这事，只有喝得正确，才能活得健康！信息来源：湖北卫视、腾讯视频图文编辑：平锅版权归原作者所有，如涉及版权，请联系我们