天气逐渐炎热很多人恨不得天天躲在“空调房”里享受不想动，离不开空调，讨厌流汗这其实都违反了季节特征导致你在本该流汗的季节出不了汗，不想出汗！甚至还有一些人在出门时选择止汗露等产品以防汗水把衣服弄湿可是你知道吗？在该出汗的季节多出汗是更有益健康运动出汗能加快人体的体液循环和代谢过程，将体内堆积的乳酸、尿素、氨等毒素排出。运动出汗可以扩张毛细血管，加速血液循环，增加血管壁弹性，达到降低血压的目的。夏天往往会没食欲，这时促进消化最好的手段就是通过运动出汗。因为运动出汗会加快整个身体的代谢，有助肠道蠕动，改善消化。很多人一上了年纪容易得骨质疏松症，是因为体内钙质流失。主动出汗有利于钙质的有效保留，防止体内的钙质随尿液排出，从而预防骨质疏松。出汗可以清洁毛孔，去除堵塞毛孔的毒素，消除皮肤上的粉刺和痘痘。出汗实际上有助于抵抗结核病菌和其他危险的病原体。汗液中含有的抗菌肽能有效地抵御病毒、细菌和真菌；它能进入细菌的细胞膜，对其进行分解。当人体运动并达到一定强度时，脂肪便会燃烧转化成热量，通过汗液排出体外。夏天加强运动，科学排汗，效果是平时的好几倍，更有利于减肥。研究发现，汗液中含有的抗菌肽能有效地抵御病毒、细菌和真菌；出汗能有效地增强自身免疫力，提高抗菌抗病毒的能力。结石的形成主要是体内的磷酸镁等无机盐类在体内结晶沉积形成。而出汗能有效排出体内盐分。这一生理过程能限制盐和钙在肾脏和尿液中堆积起来，而这正是结石的来源。运动前喝些热水，让毛孔进入蓄势待发的状态，再运动一会儿，就能让毛孔全部打开。吃生姜能使血管扩张，血液循环加快，促使身上的毛孔张开。在40℃左右的水温下泡澡或泡脚，有利于身体排汗、缓解疲劳。长期在空调房间中会导致人体汗腺关闭，影响正常的代谢和分泌。不得不长时间待在空调房里的人可以多喝温热的水，也能有效促进排汗。来源：脉脉养生