2017年07月09日-10月07日公休节假日2和73和84和95和01和6不限新宁河新发展美丽宁河欢迎您感谢并来源于《问津》截至2017年8月18日12时，我市推进环境保护突出问题整改落实办公室共转办群众信访举报件2241件。其中：滨海新区342件、和平区104件、河东区192件、河西区172件、南开区209件、河北区136件、红桥区96件、东丽区100件、西青区147件、津南区119件、北辰区161件、武清区76件、宝坻区70件、宁河区80件、静海区116件、蓟州区120件，市水务局1件。现将部分信访举报件办理情况公布如下：1、【交办问题基本情况】宁河区王前工业园205国道旁“帽儿山暖通公司”生产暖气片，废气未经处理直排，造成大气污染。近期工作时间从下午五点持续到凌晨一两点。【行政区域】宁河区【污染类型】工业废气【调查核实情况】经查，帽儿山暖通（天津）科技有限公司，主要生产散热器及静电喷涂，无环评审批、验收手续，属于“散乱污”企业。检查时该企业处于停产状态，对该企业实施强制断电措施，送达责令改正决定书。同时该企业按我区“散乱污”企业治理要求签订了承诺书，承诺在9月底之前完成提升改造治污设施，并搬迁至园区。【处理和整改情况】目前，该企业已被强制断电，待该企业治污设施改造完成，环保手续办理齐全后，经环保部门验收合格方可恢复生产。目前，该企业正在办理环评等相关手续，并与第三方环评机构签订了焊烟净化除尘器、布袋除尘等环保设施购置协议。将加强对该企业的监督管理，确保企业在改造提升过程中不出现环境违法问题。2、【交办问题基本情况】宁河区潘庄镇205国道旁边-潘庄工业区内-天津吉泰伟业公司，生产食品，没有环评手续，属于小散乱污企业。【行政区域】宁河区【污染类型】建设项目【调查核实情况】经查，被举报单位为天津市吉泰伟业食品有限公司，属于“散乱污”治理整改企业，主要从事食品分装，该企业有环评批复，无环评验收手续。对该企业采取断电措施，对电表箱张贴了封条。现场检查时未发现该企业生产。反映情况部分属实。【处理和整改情况】目前，该企业已被强制断电，待该企业环保治理设施及手续完善后，并经相关部门验收合格方可恢复生产。今后，将加强对该企业的监督管理，确保企业在改造提升过程中不出现环境违法问题。版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间处理并删除。谢谢！