近日，东海县局温泉二所服务大厅来了一位急切询问办理不动产更正登记相关程序的群众，经工作人员了解得知，该群众的父亲臧某家住温泉镇西连湾村，其父亲1993年领取的《集体土地使用证》上的使用者姓名与现在身份证姓名不一致，且其父亲几年前出过车祸，至今瘫痪在床，本人不能前来办理。我所工作人员在了解了相关情况之后，立即请示领导，对此户优先进行权籍调查。5月22日，此户公示期已满，且无人提出异议。我所立即安排两名工作人员带上办理不动产登记的相关材料，开展上门服务。工作人员热情耐心地指导臧先生完成相关签字手续，上门服务仅半小时，就解决了群众的烦恼。当工作人员离开时，高效、贴心的服务得到了臧某及其家人的极大认可：“你们服务真好、效率真高，太感谢你们了!”为全面落实党的十九大精神，深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，按照“高质发展、后发先至”的工作要求，温泉二所坚持物质文明和精神文明协调发展，一直将“便民利民放首位，打造文明服务窗口”，本着“最多跑一次”的原则，将针对身体不适、行动不便的老人、孕妇等特殊群体提供上门服务、预约服务和延时服务，努力做到为办事群众提供零距离的服务，把不动产登记做成“有温度的服务”。