据说，香蕉是人们吃得最多的水果，全世界每年会吃掉1000亿根香蕉。世界上吃香蕉最多的国家，平均每人一年吃190公斤的香蕉。而我国是全球第二大香蕉产地。可见香蕉有多么受欢迎！如果你以为香蕉只有好吃这一个优点，那就太小看它了！其实香蕉全身都是宝，对你的身体健康还有许多意想不到的好处！关于香蕉的10大冷知识，你知道几条？01吃了香蕉心情好香蕉被称为“快乐水果”，里面含有一种生物碱，这种物质能够使人更专注、感觉更轻松。香蕉还是色胺酸和维生素B6的超级来源，可以帮助大脑制造血清素，引发快乐能量，降低忧郁烦躁的心情。心情不好的时候，吃点香蕉是不是就舒服多了？02香蕉当菜吃也不错根据美国食品与药品管理局研究显示：香蕉能够降低患心脏病和中风的风险，同时还能让你远离癌症。香蕉入菜这种做法其实是十分明智的。03吃点香蕉，不会长胖很多人对吃香蕉减肥抱有怀疑态度，因为香蕉很甜。但其实香蕉的热量并不高，一根净重约100克左右的香蕉只有87卡路里，比一餐150克的白饭还少一半。除此之外，香蕉里的果胶对肠胃吸收糖分有一定抑制作用。它还有很强的饱腹感，甚至可以代替主食，从整体上能降低人体对热量的摄入。吃香蕉虽然不会胖，但减肥还需更多的食物搭配，可不要忽视哦！04香蕉通便？一般般。因为香蕉润滑的口感，很多人以为香蕉有治疗便秘的效果，其实不尽然。一方面，改变便秘的关键在于多摄入高纤维食物，而实际上香蕉的纤维素比起苹果、梨、橙子这些常见的水果要低得多。另一方面，还没有完全熟透的香蕉中含有鞣酸，吃了反而可能引起胃痛、便秘。全然指望吃香蕉治便秘的话，你也太难为香蕉啦。05香蕉，常常被催熟香蕉产地一般气温较高，水果不容易存放，同时为了便于运输，商家会在香蕉还绿油油的时候就采摘下来。所以，受运输条件限制，你能买到的香蕉其实大部分都是催熟的，偶尔会有果肉夹生的情况。为了安全和口感，最好放置到全熟时再吃。06其实，香蕉能补水你可能不知道，虽然吃起来干干的，但其实香蕉的75%都是水！吃香蕉可以补充水分，加快人体新陈代谢，要是感觉皮肤缺水，不妨吃点香蕉吧。07血压高，也能吃香蕉很多人听说香蕉含钾多，高血压的人不能吃香蕉。其实，人体中多余的钠离子会升高血压、以及损坏血管，而香蕉可以提供较多钾离子来对抗它，降低我们的血压。所以，血压高也不影响你吃点香蕉。08累了，来根香蕉吧香蕉里有丰富的维生素C、维生素B6、钾和锰。常食香蕉有益于大脑，可缓解神经疲劳，尤其适合老年人食用。2根香蕉，就能维持身体运动90分钟，疲惫的时候，来根香蕉怎么样？09香蕉竟然有辐射这是真的。吃50根香蕉受到的辐射剂量与照一次牙科X光相同，因为香蕉内含有一些放射性同位素。不过不用担心，100万只香蕉里的放射元素才会达到致命伤害，正常吃很安全。10失眠了，吃香蕉管用香蕉里的碳水化合物能增加大脑中5－羟色胺化学成分的活力，容易失眠的人在睡前吃一根香蕉更易入眠。需要注意的是，本身血糖偏高的人不宜食用。与其在床上辗转反侧，不如来根香蕉助眠。今天你吃香蕉了吗？长按关注乡村振兴与城乡融合战略规划微信号:xdnysj网址：www.xdnysj.com