地理标志产品，是指产自特定地域，所具有的质量、声誉或其他特性本质上取决于该产地的自然因素和人文因素，经审核批准以地理名称进行命名的产品。本地产品，来看看这些受保护对象的“威水史”！真正的失去。唯有爱别胜过爱自己才能体会。地标农产品增城丝苗米首先登场的是有“中国米中之王”之称的增城丝苗米！增城丝苗米与增城挂绿荔枝齐名，其以米粒洁白晶莹，油质丰富，成饭香气浓郁、柔软可口而驰名岭南，饮誉海内外。传统的老丝苗品种，以该市朱村白水矮脚丝苗米为佳，高脚丝苗则以派潭灵山和正果水口村为上品。增城丝苗米种植历史悠久，已有上百年的历史，在清代就早负盛名。增城丝苗米以前是朝廷的贡品，现已进入寻常百姓家。"丝苗"是增城市的特优水稻品种。丝苗米米粒细长，无腹、心白，透明晶莹。丝苗米饭软硬适中，芬香可口，素有"米中之碧玉"、"饭中之佳品"等美誉。传统的老丝苗品种，以本市朱村白水矮脚丝苗米为佳，高脚丝苗则以派潭灵山和正果水口村为上品。据(《增城县志》1911年清?宣统版)记载:"……案近来早熟有拣赤、有上造丝苗，有白谷仔颇佳;晚熟有泉水粘丝苗最佳。"可见该市丝苗米种植已有100多年的历史。现在，古老的农家丝苗已被新育成品种所代替，保留下来的单株，仅作后人育种材料。丝苗选6、矮丝苗83-1、矮丝苗选8是我市上世纪80年代主栽丝苗品种，现生产上已不再应用。野澳丝苗、桂野丝苗、增野丝苗是我市上世纪90年代主栽丝苗品种，现已被长粒丝苗等新型丝苗品种代替。民间流传朱村白水山的丝苗米是明代僧人育成的，相传在明朝嘉靖年间，法号栖云大师的高僧，四海云游，寻找传经修善的好归宿，他踏着雨后泥泞走近古增城八景之一的“白水丹邱”，只见此处山林茂盛，雨量充沛，一练瀑布从山顶飞泻而下，蔚为壮观，且山不高而秀雅，溪不深而清澈。栖云见果然好景致，决定在这里定居下来，修寺化缘耕田地，并把云游各处收集的优质稻谷品种杂种于此，逐渐形成一种优质的稻种，因其米粒苗条，米泛丝光，僧人及乡邻称作“丝苗米”。1992年6月，在香港举行的国际食品博览会上，增城泰稷牌丝苗米作为中国的大米食品参展，与来自世界60多个国家和地区3000多家食品产品竞高低，结果经国际食品委员会专家评鉴，一举摘取了国际金奖，成为中国在国际食品博览会上第一个获得金奖的大米品种，此项殊荣载入了《世界食品大全》。2015年，首届增城丝苗米节在小楼镇举行。活动吸引了广州、东莞、增城等周边地区的50多个家庭近200人参加。活动现场进行了优质增城丝苗米展销，并由区农业专家讲解水稻种植和稻种文化，以及增城丝苗米的发展历史。随后开展了采摘火龙果和收割增城丝苗米活动。举办增城丝苗米节目的是进一步提升增城丝苗米的声誉，同时借助活动推介增城现代农业生态旅游观光业。看到这里大家是不是更了解增城的丝苗米？下一期为你讲述丝苗米之父背后的故事！↓↓↓点击"阅读原文"【查看更多信息】