“三月不减肥，四月徒伤悲，五月路人雷，六月男友没”。许多爱美的人都会选择减肥，甩掉肥肉。但运动减肥要量力而行，运动不当可造成身体损伤。“医生，我今天早上起来，小便尿出来颜色深得像酱油一样了！”2日一早，小杨（化名）急匆匆地来到了浙江省中医院下沙院区急诊。经过检查，小杨被诊断为“横纹肌溶解综合征、急性肾衰竭、高钾血症”，目前正在住院治疗。那么，是什么导致小杨出现了这种情况呢？原来，竟然和他前一天晚上进行的运动减肥有关。两周内先后收治3例小杨今年22岁，在杭州下沙读大学。尽管身材不算胖，但小杨仍是希望在盛夏来临前，能够通过运动来减减肥，于是选择了骑动感单车。“骑着车，和朋友们聊着天，时间不知不觉就过了，当时也没觉得不舒服，只是大腿稍有些酸痛。”1日晚上，小杨踩了近1个小时的动感单车后，便回学校宿舍了。到了宿舍，他感觉到自己肌肉酸痛的感觉越来越明显，但当时也没多想，觉得是因为自己运动得少，休息一下就没事了。没想到，2日早上起来，肌肉酸痛的情况并没有缓解，而且一上厕所，小杨更是吓了一跳：尿液竟然变成了酱油色！于是，赶紧到了医院就诊。一检查，发现小杨肌酸激酶>100000U/L，谷丙转氨酶、门冬氨酸转移酶均超过正常参考值10倍以上，还存在尿隐血、尿蛋白，血肌酐和血钾也高出正常水平。最后，小杨被诊断为“运动性横纹肌溶解综合征、急性肾衰竭、高钾血症”收住入院。小杨在医院接受治疗这已经是该院两周内的第3例了。肾病科陈红波主任说，此前两位患者均为女大学生，为了瘦身、变美而选择运动减肥。近日2人均为在健身房跑步和踩动感单车近1小时后，次日出现腿部肌肉剧烈疼痛，并伴有酱油色尿液。两位患者经过补液、利尿、碱化尿液、应用抗氧化剂保护肾小管细胞等治疗后，完全恢复正常。运动后出现不适要及时就诊横纹肌溶解综合征俗称“肌肉溶解”，因多种毒理学原因或机械刺激，引起骨骼肌细胞（即横纹肌）发生破裂。当骨骼肌细胞被破坏时，肌红蛋白、钾离子、肌酸激酶等物质被释放到血液里，而肌红蛋白在肾小管形成蛋白管型造成肾小管堵塞，以及肌红细胞对肾小管的直接细胞毒性造成了急性肾衰竭、高钾血症等。“一般来说，只要及时就诊，大部分患者的肾功能可以完全恢复正常。”陈红波告诉记者，不久前，一名19岁的男大学生运动后出现肌肉酸痛的情况，但一直没有引起重视，拖了一周多才到医院就诊，最后肾脏的损伤已经不能完全恢复了。运动减肥需循序渐进陈红波说，从3月份以来，科室总共接诊了7例运动性横纹肌溶解综合征患者，均是大学生。其中两例分别是深蹲和举哑铃导致的，其他的都是骑动感单车。他特别提醒，尤其是平时很少运动的人，剧烈运动容易造成运动性横纹肌溶解，运动减肥需循序渐进，切勿“急功近利”。警惕！健身要适度！免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注