特大好消息万千熊孩子翘盼以首太原首届海洋生物总动员鲨鱼，海龟一大批海洋生物震撼来袭开启海洋探索之旅让孩子大开眼界相约本周末，不见不散营业时间：2017年10月1日-10月8日（上午10：00-晚上21:00，中午不休息，风雨不改）8天全天开放活动地点：太原茂业天地L5（亲贤北街与体育西路交界）热线电话；137-5481-3150乘车路线；51、816、817、824、903路到体育路亲贤街口下即到・或乘813路到亲贤街体育路口下即到。华丽的海洋世界神秘酝酿中先放一波大惊喜！↓↓免费门票送送送！免费门票送送送！免费门票送送送！完成以下语音提示↓↓点开（第一遍播放可能没声音，再辛苦听第二遍喽）领票方式领票时间：2017年9月28日--10月8日（早上10：00分开始派送）凭微信记录领取9月28日送1000张、9月29日送1000张、9月30日送1000张、10月1日送200张，2日送200张、3日送200张、4日送200张、5日送200张、6日送200张、7日送200张、8日送200张送完即止！注：活动当日参观时给现员查看，即可领取成人票1张①一个微信号，限领门票一张。②免费票仅限成人使用，③需在微信记录保留够12小时后才可以生效，完成此操作才可以领票哦！注：如遇到此信息打不开（或出现此内容无法查看）那么请小伙伴不要慌，活动真实有效，只要您的记录还在，同样享受以上福利！请您在操作的时候选择公开所有好友可见，其它选项一律视为无效操作咨询热线：137-5481-3150扫描或长按以下二维码联系客服亲！如不能及时添加回复请您谅解您只需按客服的个性签名上写的去完成操作，即可获得免费门票一张！具体获取免费票的【时间】【地址】【方式】请看下面内容活动地址太原茂业天地L5（亲贤北街与体育西路交界）营业时间2017年10月1日~10月8日（共8天，全天开放）早上10：00至晚上21：00【领票地址】（茂业天地正门L1售票处）没有领到免费票的盆友们也不要灰心，凭此条信息到场购票可享受低价优惠！原票价：40元/人优惠价：一律20元/人（共8天）！门票福利三：免费送小水母每天前200名购票的小朋友送小水母1只（数量有限先到先得哦）建议收藏本条优惠资讯，以备现场购票之用哦！注意：领取方式采取先到先得注意：?强烈提醒?请在领取免费票的12个小时前操作并加标题“我要去茂业天地海洋馆”方可有效温馨提醒：?请您在操作的时候选择公开所有好友可见，其它选项一律视为无效操作就像一顶顶圆伞在水中迅速漂游有些水母的伞状体还带有各色花纹水母早在六亿五千万年前就存在了它们的出现甚至比恐龙还早种类多多~数量多多~这些可爱的小家伙们都将活灵活现的呈现在大家的眼前婀娜多姿的泳姿和缤纷炫丽的色彩一定会让你大饱眼福~一起和神秘的海洋动物来次海洋宴会吧~水母是海洋的精灵世界的水域中有超过250余种的水母它们分布于全球各地的海洋中色彩斑斓|无比绚烂神奇的海洋动物|奥妙的海洋世界带上孩子-带上爱人带着独一无二的的自己这个国庆假期我们一起出动茂业天地L5一起和神秘的海洋动物来次海洋宴会吧~备注：图片仅供参考，以实物为准！本活动最终解释权归主办方所有注意事项1,小朋友参与本活动需要成人陪同2,请服从工作员引导指挥，遵守现场秩序，注意安全3,请照顾好同行老人、儿童，以免走丢和发生意外?以上图片为往期展出实景图，以实际场地布置为准！最终解释权为主办方所有。【茂业天地●指南】线上停车缴费开通喽！【惊爆】大事记|全山西人4月28日都会来这里！龙城首座大超人来袭――狂想曲之世界美食之开篇推荐！龙城首座大超人来袭――狂想曲之放肆嗨翻篇！（内含演出福利）狂想曲之世界美食盛宴――跳动的味蕾！狂想曲之世界美食盛宴―火锅篇！【开业庆典●嗨翻五一】不平凡的一天，龙城发生了一件大事，点开查看！（内附福利）微信公众平台：“tyqxmytd”生活丨艺术丨购物丨休闲山西人的天地――茂业天地