情系学生求卓越薪火相传筑梦想――暨遥感信息工程学院第九次学生代表大会顺利召开2018年5月25日晚8时，大雨倾盆而下，测绘遥感国家重点实验室二楼报告厅内灯火通明，遥感信息工程学院第九次学生代表大会在这里召开。大会听取了遥感信息工程学院第八届学生会工作报告，审议了第九届学生代表大会提案，并选举产生了第九届学生会主席团成员。校团委副书记李好，院党委副书记高卫松，副院长秦昆，院团委书记刘茜，院团委副书记赵文强，校学生会副主席李钊作为嘉宾出席会议。8时10分，武汉大学遥感信息工程学院第九届学生代表大会拉开帷幕，本次会议由学生会副主席王雯主持。首先，校团委副书记李好致辞，他在讲话中肯定了遥感院学生会的付出及努力，对我院举办的各项活动的成效表示祝贺。同时他表示，遥感学生会的绩效大家有目共睹，在接下来的工作中应更注重于如何更好地服务学生。随即，院党委副书记高卫松细数遥感学生会获得的荣誉，认为这要归功于上一届主席团成员的辛勤付出，并期待新主席团的诞生。他还殷切地表达了对学生的期望：牢固树立人生远大理想、全面苦练时代弄潮本领、积极担当民族复兴大任。接着，校学生会副主席李钊发表讲话。他充分肯定了第八届学生会在学生权益保障、学院文化建设、品牌活动打造等方面的工作成绩，并希望未来学生会继续坚持正确发展方向，进一步加强自身建设。而后，院学生会主席黄静娴带来了第八届学生会工作报告，主题为《情系学生，全心全意谋服务，追求卓越，群策群力筑梦想》。报告中，她对过去两年工作进行了细致全面的总结与反思，并对新一届学生会工作提出了建议和要求。接下来，大会筹备委员会提案组组长吴娟和资格审查组组长王志强分别完成了提案报告和资格审查报告。紧张又激动的候选人竞选时刻来啦1号候选人刘君慧现任院心协副部，主旋律合唱团秘书长。竞选宣言：十年饮冰，难凉热血。2号候选人陈钊现任院学习科研部部长，1606班班长。竞选宣言：很感谢遇见你，希望也能让你记下我，遥感学生会。3号候选人陈苏晋现任院生活权益部部长。竞选宣言：服务保障护航未知旅程，八方助力温暖遥感师生。4号候选人陈雨婷现任院体育团体部部长，1603班体育委员。竞选宣言：以传承为使命，以关怀为导向，以创新为动力，我将用我的一腔热血点缀起遥感的五彩星空！5号候选人廖采盈现任院品牌推广部副部。竞选宣言：兼收博采，不矜不盈。6号候选人熊婉华现任院文化艺术部部长及1606班体育委员。竞选宣言：革故鼎新，不负初心，全心全意，砥砺前行。演讲及答辩环节结束，便由计票人发放选票开始投票选举。最后，由赵文强老师宣布了投票结果：候选人刘君慧，陈钊，陈雨婷，廖采盈，熊婉华成功当选为新一届学生会主席团成员，崭新的未来将由他们书写。新老主席团合影下面是新一届主席大大们的简介刘君慧，男，汉族，遥感信息工程学院2016级本科生，共青团员，绩点3.3。现任院心协副部，主旋律合唱团秘书长。曾荣获乙等奖学金，校级“2017级新生军训优秀教官”，院级“社会活动积极分子”称号。陈钊，男，汉族，遥感信息工程学院2016级本科生，共青团员，成绩优良，绩点3.44，现任院学习科研部部长，连续两年担任1606班班长并获院级“优秀学生干部”称号。曾获得优秀学生奖学金。陈雨婷，女，汉族，遥感信息工程学院2016级本科生，共青团员，成绩优异，绩点3.74。现任院学生会体育团体部部长，1603班体育委员。曾荣获甲等奖学金，四维图新奖学金，校级“三好学生”，“阳光体育先进个人”，院级“优秀学生干部”，“优秀共青团员”称号。廖采盈，女，汉族，遥感信息工程学院2016级本科生，共青团员，绩点3.52。现任院学生会品牌推广部副部长，曾获校级“社会积极分子”，院级“优秀共青团员”、“学生会优秀个人”称号。熊婉华，女，汉族，遥感信息工程学院2016级本科生，共青团员，绩点3.72。现任院学生会文化艺术部部长，1606班体育委员。曾获乙等奖学金，校级“优秀学生”，“优秀学生干部”，院级“社会活动积极分子”称号。责编|赵文强审校|刘力燃文字|陈佳晟张瑞怡摄影|陈佳晟张瑞怡林杉林震宇编排|杨帆