请用科学的眼光看世界忘记自我介绍了，大家好，我叫坚果科学实验室，是专业从事科学启蒙教育的培训机构，专注为4-13岁的青少年儿童提供生动有趣、富有挑战的科学课程与项目。通过让青少年儿童自己动脑思考问题，自己动手制作作品，教给孩子认识世界的方法和创造性解决问题的能力，通过科学探究的方式，工程实践的过程，让孩子的想象力站起来，像科学家一样思考问题，像工程师一样解决问题。6.2盛大开业您想让孩子有一个快乐的童年吗？您想让孩子体验科学的魅力吗？您想让孩子告别枯燥的学习吗？您想让孩子的想象力站起来吗？赶快来坚果科学实验室吧！在这里孩子锻炼了动手能力；在这里孩子学到了科学知识；在这里孩子增长了见识；在这里孩子培养了逻辑思维；在这里孩子快乐的成长在实验中学习在验证中收获轻轻松松做学霸更多精彩童年尽在坚果科学实验室6月2日-6月3日坚果科学实验室为您倾情奉上精彩活动魔幻科学秀腾云驾雾↓起死回生↓火箭发射↓更多精彩敬请期待！免费精品体验课我们的口号是：爱动手，爱动脑，勤于观察多思考家长公开课堂开业好礼送不停福利一按文末置顶留言提示操作，即送精美水杯一个，以及价值106元的体验课！课程有效期：6月2日-7月2日福利二6.2~6.3开业期间带小朋友进店即可领取精美小礼品以及价值106元的体验课哦！课程有效期：6月2日-7月2日福利三开业钜惠！常年班报名原价4800元现价只需3980元！并赠送价值198元的精美儿童拉杆箱一个6月2日-6月3日，我们在坚果科学实验室等你~给孩子一个真正做科学的机会，体验免费的科学公开课！地址：威海市经区长峰馨安苑38-8坚果科学实验室（长峰小学东100米）体验课免费预约电话（同微信）：13361168126魏老师13361168816蒋老师13361168626张老师开业当天还有一场神秘的科技秀等你哦~点击阅读原文，立即报名