去年，有香港网友拍下一名女搬运工拉货照片并发到网上，被广大网友誉为"港版劳拉"的她瞬间爆红。但真人一直没有露面，就在大家认为"港版劳拉"要淡出人们视野之时，没想到她近日接受了媒体采访……看过《古墓丽影》的朋友们，都知道女主角"劳拉"是个超越人类极限的存在。而视频中，我们看到的美女搬运工朱芊佩简直就是现实生活中的"劳拉"。身穿军绿色背心、热裤以及工装靴的她，双手可以拉动200公斤的货物，穿梭在香港街头。小朱之前并不是跟车搬运工，她之前当过酒店保安，也当过救生员，但受不了勾心斗角的人际关系，转而投入了运输行业，一干就是八年，原因竟是跟男士相处得坦荡！这真是个真实不矫情的妹纸，明明可以靠颜值，偏偏显示真实力！"哪有什么岁月静好？不过有人替你负重前行罢了！"没错！小朱因其老爸生意失败，自己就投身社会：我不可以倒下，因为我倒下就没人撑我了！写到这里，小编是被感动到的，生容易，活容易，生活不容易呀！人的一生，都会有过迷茫期，而小朱也不例外。就在她心灰意冷之时，小朱偶然跟运输工人接触，羡慕他们可驾车四处送货、见识世面，而这冥冥之中像是有天意，让她在报纸上看到一则搬运工招聘广告，就这样开启了她的职业生涯……"女人就回家煮饭啦，来这里干嘛？"小朱听完没有理会，而是打从心底，告诉自己：用行动让他们看看我是可以的。这般内心的坚韧值得我们点赞！另外，有家餐厅的经理透露到：虽然小朱平日话不多，但却能感受到她的热诚和礼貌，每次来到餐厅，都受到员工和食客们的欢迎。这也告诉我们，一个正能量的人，走到哪都受欢迎。我们都知道，一般女性都会选择体力没那么重的活，但小朱却这样说：当我看到货车塞满货，就好比我征服了它们，就很有满足感！就这样日复一日的搬运，让她的身体肌肉线条很是明显，以至于她自己都调侃到：我都怕我自己太man了，所以放假就穿裙子，打扮下自己……当听到司机大哥说日后要去货柜码头拆货，她不嫌累，反而兴奋道：我也要去，我也要去，拆货很有型滴！所以有网友说道：这才是真正的女神，比港姐还靓！做这些重活，自然少不了伤病，更不用说对于一个妹纸。小朱也曾经遭遇手部骨裂，当时血流不止，缝了7针。另外，在前段时间，小朱在一次送货当中，因为货物太重，连人带货一起翻过了栏杆，导致腿部受伤。虽然当时小朱感觉脚很痛，但还能坚持送完货再上车休息，直到几天感觉身体不妥，才决定去看医生。这不禁让小编想起巨石强森在电影受伤的场景，这简直太励志了！女神不是那种整形变靓，日日游山玩水敷面膜的"美女"，而是知道自己想要什么，知道自己位置，然后努力越做越好的人！这个女孩虽然天天跟一群"臭男人"一起干重活，但小编觉得她很有气质、很真实、很美！一个人美不美不是看你包装如何，而是抛开所有，按照自己内心生活，过得坚强，活得明白！看到有人说叫她去拍戏，小编觉得根本没必要，她这样就很美，演员都拍不出这种真实！最后提一句，虽然小朱的故事，跟我们汽车圈没多大关系，但从她身上看到的一切、看到生活原有的样子，小编觉得要拿出来跟大家一起分享。生活不易，让我们一起加油吧！你们对这个如何看，下面留言大家一起评！*以上图文整理自网络，编辑云汽优购。新品推荐