《闽源之窗》微信版108期页面底部[写评论]・交流观点・提供线索小日子一期一会，世当珍惜记忆中的竹筒饭新鲜可口饭色洁白晶莹如珠清香中略带翠竹青味的甜气爱上建瓯爱上竹筒饭“吃竹筒饭”――建瓯民间的一种竹制品野饮风俗。在山堪边锄光一块地，以防火星外延。拾取杂柴枯竹生火，再取无病老竹（即生笋能力差的竹）蔸一节，约二、三尺长，三四个节，削成鸭舌形长口，将竹节打通，余下一节作底（不能留二节，否则会曝破）。将米装入，加上适量泉水，稍浸后，斜靠于米势旺处烧烤，应常转动着米面，以求均匀烧熟。烧至滚滚声退为丝丝声逐步减火，饭面收水即熟。再凉十分钟左右即可食，食时将竹破成两片当饭碗。在匆匆一瞥间记取与相望如若可能我愿驻足建瓯-Theend-更多精彩，点击下方链接查看。建瓯解放创造零伤亡奇迹：不能不说的一个人建瓯的美食花魁，你知道吗？【图说建瓯】放生池，即将消逝的旧貌入乡随俗，建瓯宴席里的这些“术语”你知道几个？【独家策划】建瓯史上最牛的“土豪村”原来是她？建瓯北天柱，忠贞擎天岩亲爱的，在建瓯，吃完这100样美食，我们就结婚吧！【独家策划】“36条街72条巷”，这是芝城最有文化的一条老街！建瓯市所辖最北的乡镇――龙村乡。龙村乡位于建瓯市北部，距城43千米，东经118°23′～118°37′，北纬27°12′～27°20′。东和东南分别与川石乡、东游镇交界；南与东峰镇毗连，西与小松乡接壤，北与建阳市小湖乡相连，总面积207.98平方千米。乡人民政府驻地龙村村周厝，下辖9个行政村。欢迎分享，未经授权，请勿转载！================总编：赖少波责编：薛颖编辑：李智敏张小芳詹水金范小辉摄影：黄悦张永宏张和生吴震闽源之窗邮箱：jodfz@126.com建瓯市地情网：http://www.jodfz.cn