一起读小学的日子你还记得吗？那时候，我们上学是这样的↓那时候，我们的书包是这样的↓那时候，我们的课堂是这样的↓课本中插图是这样的↓那时候我们爱惜课本，还给包了个书皮↓那个时候，我们的文具盒是这样的，里面还有乘法口诀↓那时候，如果上学中午不回家吃饭或是住校的话，我们用这个蒸饭↓那个时候，我们的午餐这样解决↓那时候，我们课间这样玩↓▲跳绳▲弹溜溜▲老鹰捉小鸡那时候，我们课间也可能这样玩↓放学后，我们这样写作业↓那时候，我们还有自己的歌本↓那个时候的日子，现在回想起来，是快乐的！也是难忘的！只可惜过去的日子太匆匆，时光不再。再看看小时候做过的事：下面这25样东西还能记起几样？都认识？那我们真的老了！01压水井。姥姥家就有，井水凉爽纯净。02辘轳和井。03石碾子。04手工推子，理发用，不过会夹住头发…05水舀子，水缸。06风箱。那时候没电，没鼓风机，煽风点火，全靠它了。07针线筐，做针线活必不可少。08纳鞋底专用的“锥子”，漂亮的绣花鞋都是妈妈用它一针一线纳出来的。09一种缺口的簸箕，你知道怎么用吗？10袜撑子，有认识的吗？11鞋样子。12搓衣板。13顶针。14挑水扁担。15搪瓷杯。16这种锅盖你见过吗？17马灯。18煤油灯。19折尺。20军用背壶。21旱烟袋。爷爷的最爱。22狗皮帽子。23篦子。用来收拾虱子的。24收音机。25皮筋枪。看完之后心里酸酸的，谁没有了青春岁月呢，感叹光阴一去不复返吧！70后、80后出生的！让以后有个回忆，要不然就老了....90后的看看父辈们的童年吧！怀念那个淳朴的年代同意点一个信息来源：楚天都市报版权归原作者所有，如涉及版权，请联系我们