《关于新形势下党内政治生活的若干准则》明确提出：“坚持‘三会一课’制度。党员必须参加党员大会、党小组会和上党课，党支部要定期召开支部委员会会议。”这是我们党第一次以党内准则的形式，完整地将“三会一课”制度作为党内生活基本制度固定下来，极大地丰富了党的建设制度体系，并将对严肃党内政治生活、增强党的生机活力发挥重要基础性作用。“三会一课”制度是我们党注重思想建党、严密党的组织、增强党的创造力凝聚力战斗力的鲜明体现和制度安排。早在1847年，马克思、恩格斯在《共产主义者同盟章程》中就对党内的权力机关、权力关系、组织原则和基层支部的活动方式等进行了明确规定。要求“支部、区部委员会以及中央委员会至少每两周开会一次”，“盟员至少每三个月同所属区部委员会联系一次，支部每月联系一次”等。我们党的二大通过的第一部党章就对党小组、党支部、地方全体党员会议和全国代表大会召开的期限作出了具体规定。1929年古田会议决议要求“都要从党内教育做起”，通过党报、简报、小组会、支部大会、党员大会、政治讨论会、参加实际工作等教育方法，来解决“思想上建党”的问题。经过延安整风，全党经受了一次严格的党内政治生活锻炼，“三会一课”制度得以坚持和丰富发展，并作为规范党内民主生活、加强党内教育的基本制度之一，为提高党的建设整体水平发挥了积极作用。在社会主义建设和改革开放时期，各级党组织在党的组织生活中不断探索、完善和发展“三会一课”制度。党的十八大以来，习近平总书记对在新的历史条件下坚持“三会一课”制度提出明确要求，强调在严格党内生活制度方面，“一个是坚持，一个是加强，一个是创新”。这些重要论述，为我们更好地坚持和发展“三会一课”制度提供了重要遵循。坚持“三会一课”制度，必须贯彻全面从严治党方针，紧密结合党的建设实际，不断改进创新。《准则》提出：“要突出政治学习和教育，突出党性锻炼，坚决防止表面化、形式化、娱乐化、庸俗化。”《准则》还要求：“领导干部要以普通党员身份参加所在党支部或党小组的组织生活，坚持党员领导干部讲党课制度。”这为坚持和改进“三会一课”制度指明了方向。要不断丰富“三会一课”内容。紧紧围绕《准则》提出的“两个突出”，把组织党员开展经常性政治学习和教育摆在突出位置，精心研究和准备“三会一课”主题、内容和学习教育载体，采取党员能参加、有效果、受教育的方式方法进行，防止随意化、平淡化、娱乐化。要把增强党性贯穿始终。通过“三会一课”，向党员灌输党的基本理论、基本知识、基本要求，组织党员学习党章和党的理论创新成果，定期进行党性分析体检，对照党章和入党誓词查找不足，明确努力方向，做合格党员。要加强党员思想交流和沟通。通过定期召开党小组会、支部委员会和党员大会，引导党员把自己摆进去，把思想和工作摆进去，敞开心扉，亮明思想，谈体会感受，谈意见建议，并针对党的工作和党员存在的一些问题和不足开展积极健康的思想斗争，统一思想，增进团结，改进工作，共同提高。党员领导干部不能借口工作忙而不参加所在支部或党小组的组织生活，各级党委（党组）每年要对党员领导干部讲党课工作进行研究和指导，督促党员领导干部把讲党课的过程作为增强党性、履行责任、转变作风、推动工作的过程，并将此作为衡量党员领导干部党性的重要依据之一。来源：江苏先锋微信公众号