为进一步推进土地节约集约利用，灌云局创新工作机制，积极开展闲置土地的整改清理工作。一是动态巡查+执法机制。通过建立新批土地信息库和跟踪检查台帐,推行新批用地项目现场公示制度,通过项目动态巡查和日常执法监察，加大项目监管力度，防止出现新的低效闲置用地。对未按合同约定开发建设和竣工的闲置用地进行预警,提前告知用地单位,及时向建设单位下发提示和督促建设通知,避免出现新的低效闲置用地。二是互联网+系统机制。积极应用“互联网+”技术，依托土地市场动态监测与监管系统和“慧眼守土”智能监管系统，切实加强全县建设用地供应和开发利用的动态监管，提升建设用地管理的时效性和精准性。通过建设用地监管项目精准定位、开发全过程跟踪记录、开竣工预警信息以及监管文件在线生成等多种监管功能，实现了对监管项目的及时跟踪和主动监管。三是部门联动+通报制度。由县政府牵头联合发改、规划、住建、国土等相关部门,建立定期会商、联合执法等工作制度,对闲置土地根据不同成因采取不同方式进行清理，形成部门联动、各司其职、齐抓共管的新格局。实行月调度和通报制度,对全县低效闲置用地清理处置进行专题调度,及时研究处理发现的问题,通报阶段性工作开展情况,布置下阶段任务。截止目前，该局已清理出三宗闲置土地，面积总计163.48亩，闲置土地处置方案已拟定，并上报县政府，下一步将依法收回闲置土地的国有建设用地使用权。