《闽源之窗》微信版114期2018年5月25日周五页面底部[写评论]・交流观点・提供线索民国以前境界从东汉建安初年至唐代，无区乡行政区划的原始记载。宋朝元v四年(1089)，建安县划分为13个里。瓯宁县划分为12个里。元朝行政区划与宋代同。明朝洪武初年(1368)，建安县划分为2隅、4乡、13里、675村、7市。瓯宁县划分为2隅、4乡、12里、437村、4市。其统属关系如下：建安县：东隅、南隅在城内。七市为：迪口、太平、南雅、房村街(今房道)、房村口、东游、川石。瓯宁县：西隅、北隅在城内。四市为：岚下、叶坊街、吉阳街、水吉街。清朝行政区划，沿用明制。明朝建安县乡辖永和乡辖3个里：吉苑里，包括现在芝城镇管辖的东安村和东峰镇管辖的溪口、铜场、霞镇、大房、坪林、东山下、裴桥、长源、岚下等村。建宁里，包括现在东峰镇管辖的杨梅、南源、大T、桂林、东峰、井岐、坤口、记源、长溪等村。顺阳里，包括现在东峰镇管辖的溪东、江墩、吴林、石呈、T下、后房和玉山乡管辖的上房村。水平乡辖3个里：安泰里，包括现在东游镇管辖的东游、溪尾、张墩、胡墩、墩上、上范、溪屯、盛前、河岭、盛地等村。东苌里，包括现在东游镇管辖的云头、党城、党口和水源乡管辖的桃源、水源、吴墩、钱团、王厝、大源、南山、忠溪、良贤、横路、上坑、温洋等村。川石里，包括现在东游镇管辖的渡潭和川石乡管辖的墩阳、慈口、川石、溪口、营勺、后山、洋屯、徐布、后坪、后洋、边溪等村。昼锦乡辖4个里：将相里，包括现在芝城镇管辖的东溪和小桥乡管辖的上屯、洽历、T上等村。南才里，包括现在小桥乡管辖的霞抱、富井、大丘、小桥、西边、龙峰和玉山乡管辖的玉山、下洋、洋后、敷锡、东山、筹岭、榧村、岭后、洋后、岭口、汲溪等村。秦溪内里，包括现在迪口乡管辖的下溪、杉洋、迪口、可建、岩下、中田、凌坑、值源、占村、龙北溪、郑魏、大布林、西坑、店村、下房等村。秦溪外里，包括现在南雅镇管辖的新建、新村、南雅、伊村、十字街、集瑞、杉溪、小雅、小康、叶康、皇康和迪口乡管辖的下庄等村。原祜乡辖3个里：登仙里，包括现在芝城镇管辖的七里街、三门和南雅镇管辖的白水源、鲁口、太平、梅村以及小桥乡管辖的后塘、阳泽、高门、百丈等村。房村上里，包括现在房道乡管辖的T村、南科、上庠、七道、房道、吴大元、九堡、尤墩、曹岩、书布前、峡头、徐地、连地、西T等村。房村下里，包括现在南雅镇管辖的仁墩、房村、黄园、山安和南平市大横乡管辖的小仁洲、大仁洲以及顺昌县高阳乡管辖的安浆、大布、南亨、大e等村。明朝瓯宁县乡辖慈善乡辖3个里：慈惠里，包括现在徐墩乡管辖的桂美、布头、布、北津、徐墩、归宗、东边和房道乡管辖的西T以及小松乡管辖的龚墩村。丰乐里，包括现在徐墩乡管辖的叶坊、丰乐、下碓、九匡、岭头、大潭、湖塘、山边和吉阳镇管辖的新桥、宅墩、曹墩以及建阳县小湖乡管辖的葛村。吉阳里，包括现在吉阳镇管辖的吉阳、玉溪、胜利、大夫、巧溪、张坑、黄布和房道乡管辖的潘坑、小竹、吴墩、安宁村。温柔乡辖3个里：梅岐里，包括现在顺昌县岚下乡管辖的连墩、夏墩、岚下、路墩、钱墩、张墩、谢墩、桃源、阳墩、东坑等村。高阳里，包括现在顺昌县高阳乡管辖的振科、高阳、大外、李坝、紫竹、花桥、朱台村。麻溪里，包括现在顺昌县洋口镇管辖的吴墩、洋口、麻溪和际会乡管辖的谢屯、际会、元峰、南山、太慈、际滨、科头等村。安乐乡辖3个里：崇安里，包括现在小松乡管辖的上元、穆墩、湖头、李园、定高、小松、中村、渔村、双坪、溪头、台尾、高历、大庙等村。西乡里，包括现在龙村乡管辖的汴地、龙村、吴地、下杉溪、凉、黄凌、龙溪、擎天岩、梨坪和建阳县小湖乡管辖的黄地、下、秦溪以及水吉镇管辖的莘溪、仓尾与漳墩乡管辖的上、苏源。政和县东平乡管辖的苏地村。禾义里，包括现在建阳县水吉镇管辖的南岭、七里岚、池中、南山、井后、渡船头和小湖乡管辖的贵源、小湖、大湖、塘楼、伊宅、马坑、东鲁、鸿庇、井后等村。星会乡辖3个里：禾吉里，包括现在建阳县水吉镇管辖的郑墩、营头、良源、黄家店、后巷、安口、仁山、大梨、双溪、留中、西溪等村。禾供里，包括现在建阳县水吉镇管辖的陈地、叶屯、水吉、青田、玉瑶、吴墩和马岚乡管辖的均中、白沙、回龙、浒州、马岚以及浦城县濠村乡管辖的溪口、毛、仓下、濠村村。紫溪里，包括现在建阳县漳墩乡管辖的陈源、确后、杭头、松源、杭下、赖屯、龙安、姜地、焦坑、漳墩、桔坑、外屯、沙堤、凤凰和浦城县濠村乡管辖的北坑、漳源、后壕村与松溪县郑墩乡管辖的青山以及政和县东平乡管辖的西表村。更多精彩，点击下方链接查看。建瓯解放创造零伤亡奇迹：不能不说的一个人建瓯的美食花魁，你知道吗？【图说建瓯】放生池，即将消逝的旧貌入乡随俗，建瓯宴席里的这些“术语”你知道几个？【独家策划】建瓯史上最牛的“土豪村”原来是她？建瓯北天柱，忠贞擎天岩亲爱的，在建瓯，吃完这100样美食，我们就结婚吧！【独家策划】“36条街72条巷”，这是芝城最有文化的一条老街！建瓯有气象记录的日极端最高气温――41.7度。2003年6月28日开始，建瓯出现持续的高温干旱天气，高温天气持续时间长，7月份大于38.0℃高温天气达17天，8月达10天；出现了3次日极端最高气温大于40.0℃的持续高温天气，分别出现在7月14至16日、7月29日至8月2日和8月9日至10日；日极端最高气温41.7℃，超过1953年的41.4℃的极值。出现在8月31日至9月2日连续3天。出现了异常的高温天气。欢迎分享，未经授权，请勿转载！================总编：赖少波责编：薛颖编辑：李智敏张小芳詹水金范小辉特邀编辑：邹季强摄影：黄悦张永宏张和生吴震闽源之窗邮箱：jodfz@126.com建瓯市地情网：http://www.jodfz.cn