点击蓝字关注这个神奇的公众号～龙润国际4月16日，威海的天空万里无云，春风和煦，按捺不住内心的激动，换上运动鞋、拿出单反，准备出去溜达一圈，假以工作的名义，记录一下春天的美。虽然来这座城市已经15年了，但关于威海的美，多数还是通过媒体报端的良好统计数据，或者外地人的口中而得知，自己身处福中却少有感知。闲话不多讲，下面带你一起来感受……↓↓↓本次的行走路线图↓↓↓◆活动的起点，是龙润国际项目营销中心。终点为九龙湾公园西南入口，行程总计9.9公里…◆由营销中心进入小区，是龙润国际的低层住宅区-富贵园组团，整个园区共计299户，是经区最大的墅居社区，目前正在进行小区道路硬化和园区景观绿化，本组团将于5月底交付使用。◆沿着富贵园的园区道路行至北侧，即是目前项目正在热售的高层住宅碧海园组团，目前碧海园已经封顶，正在进行外墙及楼栋公共部分施工，碧海园将于今年年底交付使用◆从施工现场可以看出，碧海园外墙三层以下为干挂石材，三层以上为仿真石漆喷涂。◆此户型为碧海园1、2、3#楼观海户型，采用的三室朝阳、北厅设计，保证宽阔的观海效果，整个威海湾、刘公岛尽览眼底；双梯双户，可谓独立电梯入户，尽显大气尊贵。◆此户型为碧海园5、6、7#楼，采用的南北卧、南厅设计，往南跃过富贵园低层住宅区，永无遮挡，东看鸣翠公园，南望老虎山，西南眺九龙湾，北观大海。◆此为5#楼18层实景拍摄南向景观◆◆西南可看到项目的观海园组团◆◆西北眺九龙湾、海港码头◆◆碧海园北侧人行主入口紧邻鸣翠公园入口◆◆目前通往鸣翠公园的车行道路◆◆转身回看鸣翠公园牌坊可以看到威海湾◆◆通往鸣翠公园山顶楼阁的人行鹅卵石小路◆◆2018年威海拟定新建的五大山体公园之一――摩天岭公园位于鸣翠公园西南侧，南邻滨海大道，是离龙润国际最近的公共绿化用地。公园包括护坡绿化、滨水垂钓、休闲健身三个区域。◆◆此为准备修建摩天岭公园的水域现状◆◆猛然间，一串榆钱子，勾起了小时候暖暖的回忆◆◆从山体公园处西北侧看碧海园◆◆从山体公园细看富贵园和观海园◆◆从小区东南侧公安局处看项目◆◆老虎山下湖面如镜，山水相依居住圣地◆◆九龙湾公园雕塑与海◆◆九龙湾公园海水浴场景区◆◆九龙湾公园国际海水浴场◆◆九龙湾公园景观建筑◆◆松林木栈道◆◆九龙湾公园内湖公园◆◆九龙河入海口――九龙桥◆◆九龙河九龙湾公园西南入口◆小半天的行程，不觉已沉醉其中，沉醉于大海的浩瀚，亦沉醉于一株花草的静美；沉醉于大自然的鬼斧神工，亦陶醉于人类的精雕细琢；依山傍海，拥湖沐林，曲径通幽，鸟语花香……如果你想拥有这一切曼妙的生活，不妨打电话与我们销售现场的美女帅哥约一下。清盘阶段，九龙湾区域性价比最高，实地去房子里看一看，不要说没有你想要的楼层，每一栋房子都是独一无二的…销售热线：0631-5970766、5970866长按识别二维码，了解更多精彩行程