开发区范围内现共有测量标志点12个，为更好的管理和维护辖区内测量标志，确保其使用效能的发挥，开发区国土结合实际采取多项措施夯实测量标志管护工作。一严宣传，舆论引导到位。充分利用每年8.29测绘法宣传日,通过采取悬挂宣传横幅、播放宣传图片、散发宣传资料等方式,向广大人民群众开展《测绘法》和测量标志保护管理等知识宣传,努力营造“保护标志,人人有责”的社会氛围,引导广大群众认识到保护工作的重要性,从而积极支持测量标志保护工作。二严监管，监管人员到位。对测量标志的点名、编号、埋设地点、所在区域、周围现状、保管人员等情况，逐一登记造册，建立起完整的测量标志档案台帐。根据测量标志点实际情况明确监管人员，择优选取保管员并签订《永久性测量标志保管合同书》，形成“专人负责、专人管理、专人看护”的监管格局。实行测量标志有偿保管制度，及时做好保管津贴发放工作，进一步提高保管员护标积极性和责任心。三严巡查，动态巡查到位。采取日常巡查与定期巡查相结合的方式，认真落实测量标志巡查工作制度。保管员对测量标志点每年不少于４次向国土资源所报送测量标志点情况，并做到巡查有记录、有台帐，随时掌握测量标志的变化情况，对测量标志损毁现象做到及时发现、及时制止、及时处理。供稿人：王玲审核人：林炳煌、刘士华