2017年07月09日-10月07日公休节假日2和73和84和95和01和6不限新宁河新发展美丽宁河欢迎您感谢并来源于《每日新报微博》新报讯【记者徐燕通讯员刘超】位于宁河区芦台镇贸易开发区的集贸市场，是宁河区的区域性隐患场所。近期，消防宁河支队联合属地派出所、贸易开发区管委会对该市场进行了彻底的摸排检查，通过检查发现该场所火灾隐患较多。市场到处存在私自扩建现象，用房没有手续。大多数商户从民用住宅违规私接电线，电气线路的设计不符合标准要求。室内外水源不足。贸易开发区集贸市场现有室外消火栓38个，24小时供水的只有10个，其余28个为管委会自有水井间断性供水，且小百货市场和综合市场无室内消火栓，无法满足灭火要求。该市场一旦发生火灾将会造成重大损失和人员伤亡。为坚决预防和遏制火灾事故发生，确保贸易开发区集贸市场及时消除火灾隐患，防止发生群死群伤火灾事故，目前，宁河区政府出资4950万建设市政消火栓系统，并且联合属地政府和派出所拆掉一批泡沫彩钢板建筑，对于电气线路整改的推动工作正在进行。(每日新报)版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间处理并删除。谢谢！