大家都知道早晚刷牙才能更好地保护牙齿，但如果刷牙的方式不正确，反而可能伤害牙齿哟！杨大伯的牙齿一颗接一颗地掉，到医院就诊，结果发现，掉牙和刷牙方式不当有很大的关系！杨大伯是一名退休职工，年轻时就爱吃美食的他深知一口好牙的重要性，每天坚持早晚刷牙，每次至少刷3到5分钟，这个习惯一直保持至今。然而，近几年，他时常出现牙疼、牙齿松动，先后掉了十几颗牙。近日，他专程到医院就诊，医生发现其不少牙齿根部都有较明显的横槽，经询问，杨大伯数十年来都是横向刷牙。经诊断，杨大伯多年用不正确的刷牙方式，致其老年患上严重的牙周病，牙才一颗一颗掉落。医生表示，横着刷牙特别是横着使劲刷牙，天长日久会严重损害牙体表面的保护层牙釉，造成牙齿敏感和牙齿颈部的楔状缺损损害，牙齿表面刷出一道道槽沟，进而形成牙髓炎、牙疼、牙变色、牙变死等。横刷法，其实是一种自残式刷牙法。俗话说，牙痛不是病，痛起来要人命。尽管如此之怕，有牙病需要看医生的人却越来越多，这里面有一个重要原因，就是我们从小坚持的一些爱牙护齿的习惯，有可能是错的！冷水会导致牙本质敏感的人牙齿酸痛，而且不利于牙膏内的有效物质发挥活性。牙膏中的主要成分是摩擦剂和氟化物，实验室研究发现，这些有效成分发挥作用的最佳温度是37摄氏度左右。建议：刷牙时用接近自己体温的温水效果最好。刷牙的时候力量太大，可能伤害牙齿。建议：200克的力量就足够，大约相当于手指拿起一支冰棒的力量，使用手腕的力量刷牙而不是手臂的。调查显示，超过90%的中国人采用横向刷牙的形式。刷牙对牙釉质是一种物理磨损。刷牙的目的是为了清除牙齿表面和缝隙里的细菌，而不是损伤牙齿本身。横向刷牙一方面无法清除掉牙齿缝隙里的垃圾，同时还可能导致牙齿根部楔形缺损、牙龈损伤、牙本质敏感等问题。建议：正确的刷牙方式是顺着牙齿的缝隙竖着刷。很多人以为刷牙的目的是清除食物残渣，其实不完全如此。清水漱口可以清除掉90%以上的食物残渣，认真刷牙的目的是消灭牙菌斑。牙菌斑是一种附着在牙齿表面和牙龈缝隙里的无色细菌，是导致龋齿和牙龈炎症的祸首。中国人每次刷牙的平均时间为59秒，这个时间对完全彻底地清理口腔是不够的。建议：刷牙不少于2分钟。先漱口，湿润有利于牙膏中有效成分起作用，从门牙开始细致地竖向刷干净，尤其是齿缝和牙齿内侧等容易忽视的地方。此外，由于牙菌斑的生长周期是12-24小时，所以即使出差在外，24小时也至少要刷牙一次。98%的中国人每天早起刷牙，然后吃早餐。这样的结果是，牙膏里的有效护齿成分并没有太多机会留在牙齿上，而是随着早餐吃到了肚子里。建议：饭后20分钟刷牙。起床后清水漱口，吃早饭，饭后20分钟刷牙才是最健康的。尤其在喝了酸性饮料或吃了酸性水果后，最好在20分钟后等这些物质对牙齿的影响过去了再刷牙，以避免对牙齿表面造成更大的伤害。牙膏中的一些有效成分需要保留一些在牙齿的表面来形成保护层，保持一段时间细菌不会快速生长，过多漱口就没有这个作用了。有人还会用清水再刷一次牙，这是帮细菌伤害自己牙齿的傻行为。建议：1次漱口10秒就够。实验发现，刷牙后当我们吐出第一口漱口水的时候，95%的有效成分都被吐掉了，第二口又会吐出剩余5%中的95%。所以，用牙膏刷牙后漱口一次就可以了，漱口时间保持10秒左右就好。这些情况会导致龋齿高发。现在的人对着电脑的时间多，开口说话的时间少，唾液的分泌也会相应减少。唾液有平衡口腔生态的功能，晚上11点以后人们的口腔环境会开始进入干燥期，而口腔干燥会使细菌滋生。建议：多喝绿茶和清水。绿茶除了补充水分，其中含有的氟化物还能保护牙齿不被细菌侵害。每个人的牙齿有大有小，牙刷太大，在口腔内执行任务会不够灵活；牙刷太小，又无法完成大面积的口腔清洁工作。建议：选择一把大小合适的牙刷，牙齿头的大小应该等于2个半到3个牙齿的宽度。怎么刷牙才健康？接着看↓①选择软毛牙刷，将牙刷与牙长轴呈45°角指向根尖方向；②按牙龈-牙交界区，使刷毛一部分进入龈沟，一部分铺于龈缘上，并尽可能伸入邻间隙内；③两颗两颗刷，水平刷十次；④刷颊侧用同侧手，刷舌侧用对侧手；⑤前牙舌腭面：上下刷；⑥牙齿咀嚼面：前后刷；⑦刷完上面刷下面；⑧刷牙要“面面俱到”。信息来源：央视财经，湖北经视版权归原作者所有，如涉及版权，请联系我们