为贯彻落实脱贫攻坚战略部署，将精准扶贫工作落到实处，连日来，灌南县局积极组织全系统党员深入百禄镇屈西、屈东、周响、高胡村开展“阳光扶贫”进村入户走访活动。一是强化组织落实召开专题会议，部署“阳光扶贫”二季度走访工作，明确结对帮扶活动的走访对象、走访形式、时间节点、任务分解等，制定工作方案，严格按照“五步工作法”（即看、问、议、查、帮）完成走访工作。同时，安排专人进行手机APP软件培训，确保所有参加扶贫人员能够熟练掌握技术要求，各项数据及时准确上传。二是做好扶贫宣传利用各种宣传渠道把政策宣传到贫困群体中，全面消除扶贫政策宣传盲区，利用QQ工作群、微信群、局微信公众平台等载体，大力宣传中央、省、市、县关于扶贫工作的要求及如何开展扶贫工作和取得的成效，营造良好的扶贫工作氛围。三是开展结对走访深入农户家中真走实访，见人见事见问题，确保“阳光扶贫”获实效。5月30日与6月7日，组成4个工作组进村入户，开展结对帮扶。与农户进行面对面交谈，了解农户基本情况与自身存在的困难，进行详细记录，将4个村低收入170户农户基本信息、帮扶信息、收入信息、脱贫情况分析等录入系统，建立和完善帮扶对象台账，走访率100%。下一步，灌南县局将根据进村入户走访调查情况，有针对性地制定帮扶措施，帮助困难群众早脱贫、快脱贫，确保帮扶工作实效。供稿人：许伟星审核人：于达静、周云环