凤凰国际智库国际视野・政商内参点击右上方蓝字即可关注！首先请允许我们再次介绍一下自己我们是凤凰网国际智库――凤凰传媒集团集中优势资源打造的高端国际化研究机构主要方向为：国际关系、国际局势的研判及企业国际化服务。我们拥有高度专业+高度有趣的部门团队策划、编辑、市场、运筹、审美…能力培训多平台实践与运营机会有意义的工作，不需要你打杂轻松愉快的办公环境不定期撒欢儿团建+出差机会实习证明+实习工资+饭补+让你惊喜的项目奖金在这你能学习专业化的工作流程，多平台运营管理及市场营销知识扁平化团队管理独当一面地运营项目和管理平台直接参与热点节目的策划和推广筹划并组织各种高规格的学术论坛、沙龙、讲座凤凰网年度最高规格国际化活动『与世界对话――凤凰网国际论坛』『凤凰网“一带一路”企业高峰论坛』学习各种文案、PPT、专题网页的撰写、设计、排版与各界大咖亲密接触（邹明、窦文涛、鲁豫、李稻葵、贾康、阎学通…）获得为留学/就业大大加分的经验、技能和经历你将决定他们在聊啥鲁豫在凤凰网国际智库举办的『与世界对话――凤凰网国际论坛上』对话香港原财政司司长梁锦松他们在吃啥智库独家制作的深度访谈类节目《大国小鲜》第二期从左至右：复旦大学国际问题研究院教授冯玉军，凤凰新媒体副总裁兼凤凰网总编辑邹明，俄罗斯学生尤利娅他在看啥大型文化探寻类节目《一路书香》凤凰卫视“名嘴”窦文涛心动了是不是？肯定要求很高吧！并不！学校专业年级性别性向身高体重一律不限~只要你…有趣――可以想出最棒的创意最炸的脑洞最美的设计有料――深厚的文字功底丰富的市场经验批判性思维能力（只要你学习能力强，以上都没有也不怕）有心――耐心、细心、责任心不把每个小细节做到完美决不罢休研究助理（实习有机会转正）我们的期待――学习专业为国际政治经济相关领域大三以上国内外名校学生关注国际政治和安全局势有一定敏感性和理解力英文好，具有查阅、翻译外文和口语交流的能力对从事国际政治经济相关行业有热情熟悉文案写作，会写策划PPT技能满点，审美佳有信息收集、分析能力者优先有公开发表文章者，加分有国际智库、央企、咨询公司、培训工作经验者，加分工作态度端正，做事不拖沓很靠谱工作日能来三个全天或五个半天工作时间3个月起，表现优异者有机会转正读书多也不能形象差实习编辑（有机会转正）你需要做――智库栏目国际政治、经济原创内容选题的策划和稿件撰写日常新闻选题更新辅助执行智库研讨会、沙龙、论坛和小伙伴们一起仰望星空我们的期待――大三、四或研究生在读，国际关系、国际政治经济学、经济学、新闻专业爱看新闻、爱琢磨新闻背后的事良好的知识储备工作态度端正，做事不拖沓很靠谱每周一到周五工作，一周五天读书多也不能形象差快快投放你的简历至tangyang@ifeng.com我们等你来！点击阅读原文关注凤凰网国际智库官方微博24小时掌握最新国际时政消息关注后回复以下关键词可查看更多专属内参和信息！免费浏览高价值凤凰网国际智库完整版专属“每日内部参考”，敬请关注后回复每日内参智库产品战略家|先行军|大国小鲜|凤凰策智库团队研究团队顾问委员会：魏建国|李稻葵|王辉耀|阎学通王逸舟|金灿荣|唐世平|文安立|李晓鹏|邱震海研究团队：冯玉军|毛四维|孙友文|蔡雄山|曹蕾|陈小帅|储殷|董梅|黄日涵|胡波|冷帅|厉克奥博|刘亚伟|王霁虹|余承志|余万里|赵可金|朱中华|王静文|谢远涛|宋鸿均合作事宜商务合作|转载申请|白名单关于我们智库简介|智库动态|智库|English更多精彩，敬请期待！凤凰网国际智库微信ID：ifengtank点击右上角分享至朋友圈才能传递思想的火炬！长按二维码即可每日获得专属内参！编辑：杨颖