嘉善西塘镇嘉兴地处中国东南沿海、长江三角洲的中心，东接上海，北邻苏州，西连杭州，南濒杭州湾与宁波相望，下辖南湖、秀洲两区，平湖、海宁、桐乡三市和嘉善、海盐两县，陆地面积3915平方公里，2013年户籍人口346余万人。嘉兴历史悠久，文化灿烂，是江南文化的发源地，自古为富庶繁华之地。2013年全市实现生产总值3147亿元，财政总收入517亿元，人均生产总值超过1.2万美元，是全国文明城市、国家历史文化名城、全国卫生城市、国家园林城市、中国优秀旅游城市、全国双拥模范城市和全国绿化模范城市。嘉善姚庄镇桃花岛（新市镇）近年来，嘉兴在省委、省政府的正确领导下，在全省率先编制市域总体规划，以建设现代化网络型田园城市为抓手，大力推进新型城市化，市域已初步形成了“1640300”的现代化网络型田园城市发展格局。网络型田园城市是一定区域内的多个城镇，在功能上互补，并凭借快速便捷的交通、通信等基础设施廊道，形成具有显著经济规模的城市集合体。网络型田园城市不是传统模式下的城市摊大饼或连绵带式的蔓延建设，它体现了区域规划的理念，强调了城市与其周围地区的有机联系，把城市放在其所在的区域范围内作整体性规划，将城市的繁华与乡村的清丽、经济发展与生态文明、现代生活与乡土特色融合在了“田园城市”的理想当中。嘉兴建设网络型田园城市就是要坚持“特色化”城市发展取向，进一步突出“现代化”城市发展内涵，构建完善“网络型”城市发展框架，形成“田园式”的城市发展风貌。嘉兴南湖嘉兴南湖壕股塔目前，嘉兴已通过几年的大力度建设，初步建成了以市区为中心，5县（市）城区和滨海新区为副中心、40个左右的新市镇为节点，一主多副、功能互补、城乡协调的“1640”现代化网络型田园城市框架。推进新型城市化，加快网络型田园城市建设的重点就在于加快中心城市的建设发展。近年来，嘉兴不断加强中心城市的培育力度，编制实施国际商务区总体规划、空港新城总体规划，扎实推进南湖新区、秀洲新区、湘家荡区域等重点区块开发建设，对旧区实施整治，“两退两进”促进城市有机更新，启动生态绿道工程、公共自行车服务系统建设。文化是城市的根与魂。嘉兴市历史悠久，文化底蕴丰厚，历史遗存丰富，在《嘉兴市历史文化名城保护规划》的指导下，强化了历史遗迹保护，整治了3大历史街区，修缮了大批历史文化遗迹，使城市历史文化特色得到进一步彰显，2011年被评为国家级历史文化名城。嘉兴月河基础设施是推进新型城市化，加快网络型田园城市建设的基础。编制完成了快速路系统规划、公共交通研究、轨道交通规划等。嘉兴联动推进副中心城市和滨海新城发展，嘉兴港稳步发展，基础设施日趋完善，杭浦高速、申嘉湖高速、杭州湾跨海大桥、铁路沪杭客运专线等相继建成通车，主副中心城市之间的快速干道系统基本建成。扎实推进“两分两换”和“两新”工程建设，积极开展省级小城市试点镇培育工作，认真抓好百个示范性城乡一体新社区建设，开创城乡建设新局面。01新市镇规划在区域统筹、城乡统筹发展思路指导下，嘉兴市组织完成了各新市镇总体规划修编、重点地段概念性城市形态设计、“两新工程”布点规划、城乡一体新社区建设规划等规划。这些规划整合资源，做好了城镇总体规划和土地利用总体规划的衔接工作，进一步优化了城市发展空间，增强各新市镇的集聚、辐射和带动作用；突出了嘉兴城郊的生态特征，着力营造“园在城中、城在园中”的城乡风貌，努力实现城市与农村、生产生活与生态等的有机融合。嘉兴王江泾（新市镇）02历史文化名城保护规划嘉兴市于2011年1月被国务院授予国家历史文化名城称号，古城基本格局在物质空间形态上表现为“一城（古城）一带（古运河文化带）三湖（南湖、穆河溪、湘家荡）八塘（苏州塘、长纤塘、平湖塘、嘉善塘、海盐塘、长水塘、杭州塘、新塍塘）”的城市景观特色，通过节点、轴线、区域3方面组成嘉兴历史文化名城的结构框架体系。嘉兴灶头画艺术中心（历史文化名城）03嘉兴国际商务区规划位于嘉兴现代服务业集聚区核心区，依托高铁南站规划建设嘉兴国际商务区，打造嘉兴乃至全省接轨上海、融入长三角、面向世界的窗口和长三角重要的区域性国际商务中心，构筑具有国际水平、时代特征和嘉兴特色的现代化新城区。规划“一心一廊五板块”总体结构：一心：嘉兴国际商务副中心；一廊：海盐塘生态廊道；五板块：包括教育培训板块、综合商务板块、枢纽总部经济板块、市级综合服务板块和生态休闲度假板块。嘉兴国际商务区商务大道效果图04轨道交通规划为了构建嘉兴现代化网络型城市，完善公共交通骨干体系，提供最有力基础设施支撑。嘉兴市先期启动了《嘉兴市轨道线网规划》《嘉兴市轨道沿线控制性详细规划》等规划的编制工作。远景年推荐方案中城市快速轨道交通线路全长271公里，轨道交通线网采用无环放射网，由5条线路构成。中心城区线路长度为60.9公里，中心城区内线网密度达到0.42公里/平方公里，核心区内线网密度达到0.72公里/平方公里。全线网共设车站91座，其中双线换乘站8座。轨道交通远景方案05绿道规划嘉兴是典型的江南水乡城市，拥有众多的自然、生态、人文历史景观资源，嘉兴在浙江省率先构建生态绿道网，是实施生态立市、文化兴市战略的要求，是提升城市核心竞争力的要求。嘉兴市域绿道总体规划提出“化线成网、串珠成链”的规划理念，规划结构为两环六放射的“环+放射”形式，对嘉兴市域12条区域绿道从景观定位、线形选择、节点建设、交界面衔接、设施配套、标识系统分别提出建设控制要求。经过3年建设，嘉兴市区已建成生态绿道网271公里。嘉兴绿道网规划详情请关注《上海城市规划》2014第6期别册《沪西首站・田园城市・魅力嘉兴》，图片和文字由嘉兴市规划设计研究院有限公司提供。中国科技核心期刊、中国学术期刊网络出版总库全文收录、《中国学术期刊影响因子年报》统计源期刊、万方数据――数字化期刊群全文收录、中国核心期刊（遴选）数据库全文收录、美国《乌利希期刊指南》（Ulrich'sPeriodicalsDirectory）收录期刊、中国人文社会科学引文数据库来源期刊官方网站（在线投稿）：www.shplanning.com.cnEmail：shcsgh@supdri.com邮发代号：4-803电话：021-62473288-2305/2303传真：021-62470283