人老，牙齿掉，很多人觉得年纪大了缺牙很正常，有的老人，嘴里只剩下孤零零的几颗牙齿。然而，牙齿“下岗”，身体健康就少了个“守门人”……牙齿少一颗，患糖尿病风险增11%牙齿每少一颗，患糖尿病的风险会增加11%。据美国心脏病学会(ACC2012)在线发表的研究，瑞典哥德堡大学的科学家发现，牙齿每减少一颗，促使发炎反应和血管硬化的有害酵素含量就会增加。牙齿较少还会导致“坏”胆固醇以及血糖、血压较高，腰围较大。牙齿少一颗，影响邻牙健康牙齿少一颗，缺失牙的隔壁和对门的邻居就开始蠢蠢欲动了，邻牙开始往缺牙的地方倾斜，对面的牙也会长下来，整个口腔都会不守规矩，最终导致食物嵌塞，龋齿虫牙，局部咬合错乱。牙齿少几颗，影响肠胃功能个别牙齿“下岗”以后，我们的咀嚼效率就会降低或丧失，唾液分泌也会减少，胃肠蠕动减慢，未嚼碎的食物进入胃肠，胃肠系统的负担随之加重，也会影响人体对营养成分的吸收。少牙不利健康，那该怎么办？难道就要接受“老掉牙”的现状吗？人老，牙不一定会老随着年龄的增大，人的机体会有一些退行性改变，牙齿松动只是缓慢的生理变化过程。如果牙齿保护得好，70多岁牙齿仍然可以很稳固。为什么别人就没有“老掉牙”？有人会说，遗传吧。其实，将来掉不掉牙，更多在于平时的表现。为什么你会“老掉牙”？牙周病随着年龄增长而加重，到老年积累到一定程度就会导致牙齿松动脱落。在中国，有大概80%的人都患有牙周炎，而牙周炎正是导致拔牙的首要元凶。牙菌斑、牙结石、咬合创伤、食物嵌塞、糖尿病等都是引发牙周炎的客观条件。研究表明，固定牙齿的上颌骨、下颌骨的结构状态改变是引起掉牙的最主要的原因，这种骨骼结构的改变就是骨质疏松。随着人体的老化，脑垂体某些生长激素分泌减少或停止，会造成牙龈的营养不良，发生牙龈萎缩生理退化现象，也容易导致牙周病发生。牙齿保健不能等到牙齿出现问题才开始，应该要像我们爱护身体的其他部位一样注重呵护。如何预防老掉牙？刷牙能预防大部分口腔疾病，但为什么每天刷牙，有的人还是会牙龈出血、牙结石、口臭？因为刷牙方法不对！你每天刷牙是不是像锯木头一样直来直往？正确的刷牙方式应该是竖向刷或者小范围震颤刷。用一把刷头较小、刷毛较软的牙刷，牙齿贴近脸颊刷起来也会很方便。你每天刷舌侧的牙面了吗？每颗牙有五个面，即唇侧、舌侧、咬合面及牙间隙的两个邻面，这些都是要刷到的。预防骨质疏松对于孩子来说，不偏食挑食，均衡营养，加强骨骼方面的营养，如牛奶、含钙食品等，才是骨量存储的基本保障。除了牛奶，海带、深绿色蔬菜、豆类、虾皮、芝麻、杏仁等含钙量也很高。此外，如果长期吃素，蛋白质摄入不足，也易骨质疏松。健骨，主张蛋白质、钙、维生素D、铁等全方位补充，膳食均衡，每天吃二两左右肉就可以了。2、运动+晒太阳运动能使全身和骨骼的血液循环加快，促进新陈代谢。肌肉的收缩和舒张对骨骼有直接刺激作用，因此每天保证一定的户外运动量有利于钙的吸收，能阻止并减缓骨质疏松症进程。“爱护牙齿，从细节做起！免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注