渗油是一种非故障现象，一般体现在只有密封处有少量油迹，润滑油并没有减少多少，行驶中和长期停放地上看不到任何油迹。漏油是一种故障现象，润滑油消耗量异常增大，直接以液体形式漏到车外，如果出现这种情况需要尽快进行维修。新车发动机渗油，多是因为组装工艺、设计缺陷而造成的，可以叫维修店换个油封；老车渗油更多是因为随着发动机的使用，机油的渗透能力很强，它会从油封渗透出一点，清洁一下就好了，不是什么大问题。其实，绝大多数发动机漏油的原因都跟橡胶密封圈的老化或变形有关。最直接有效的办法就是把密封圈全换了！城区道路拥堵，走走停停需要不停的换挡；现在的汽车档位又越来越多，导致换挡次数更多，变速箱内的工作压力更大，温度更高，加速了变速箱密封处橡胶的老化和变形。也有一小部分是因为变速箱油添加过多，让变速箱齿轮阻力增大。变速箱齿轮吃力了，箱内问题也会随之增高，从而导致油封松动，最终导致漏油。所以要根据保养手册加油。突然大面积的漏油，比如昨天还好好的，今天突然发现地面上有一大摊油，往往是油底壳拖底变形、破裂或是机滤没有拧紧等造成的。出现这种问题后，应立刻检查机油余量并在第一时间前往修理店检查。除了浪费机油，严重的可能导致发动机内部受损。此外，发动机温度非常高，机油渗漏到发动机上或其他高温附件上易引起自燃。虽然机油的燃点高达200多摄氏度，但当它遇到工作温度高达几百摄氏度的涡轮增压器时，特别是当泄漏的机油混合了其它杂质后，燃点降低，起火风险进一步增大。有些油渍是在加机油时不小心溅到或流出的，再加上每次都不清理，久而久之就会在机油加注口、机滤周边形成颜色较深且伴有大量灰尘、杂物的油渍，有些车主就会误以为是漏油。爆款推荐