《闽源之窗》微信版111期页面底部[写评论]・交流观点・提供线索建置隶属建置沿革东汉建安初年(196)，划分侯官北乡土地，设置建安县(以年号为县名)。建安八年(203)，贺齐进兵建安，立南部都尉府。三国吴永安三年(260)，设建安郡，郡治在建安，属吴会稽郡南部都尉，管辖建安(今建瓯)、建平(今建阳)、吴兴(今浦城)、东平(今建宁部分)、将乐、昭武(今邵武)、绥安(今泰宁、建宁2县)、南平、侯官(今福州)、东安(今同安、南安2县)10县，改都尉为太守。晋惠帝(291～306)时，建安郡属江州(今江西九江)，管辖建安、东平、吴兴、建阳、将乐、邵武、延平(今南平)7县。南朝宋高祖时，建安郡仍属江州。陈永定二年(558)，建安郡改属闽州(今福州)，后改称丰州(今福州，民国18年版《建瓯县志》误作江西抚州)。隋开皇九年(589)，废郡为县，属泉州(今福州)。大业三年(607)，恢复建安郡，郡治设在闽县(今福州)，领闽县、建安、南安、龙溪4县。唐代建置武德四年(621)改建安郡为建州，改太守为刺史，移治建安县，下辖建安、建阳、绥城、将乐、唐兴(今浦城)、闽县6县。武德七年(624)邵武属建州，领县7。武德八年(625)建阳并入建安、领县6。景云二年(711)属闽州都督府。天宝元年(742)复改建安郡，建安县属建安郡。乾元元年(758)复为建州，属福州都督府。建安县属建州。上元元年(760)建州属福州节度。大历六年(771)建州属福州都团练观察置使。中和四年(884)因黄巢起义攻打建州，建州寓治建阳。景福二年(893)建州刺史徐归范叛附王潮(即闽王王审知之兄)。王延政以建州建国，国号“殷”，改元天德。兵陷建州，殷亡。王延政家族被迁移到金陵州。建州改为永安军，不久，又改为忠义军。建安县属忠义军管辖。宋代建置宋开宝八年(975)，南唐平，恢复建州，建安县属建州。太平兴国三年(978)，建州属两浙西南路。雍熙二年(985)，建州改属福建路。端拱元年(988)，建州升为建宁军节度。建安县属建宁军节度管辖。治平三年(1066)，划出建安、建阳、浦城3县部分地盘设置瓯宁县，与建安县同驻一城，瓯宁县属建宁军节度管辖。熙宁三年(1070)，撤销瓯宁县。元v四年(1089)，划分建安西北12个里(建阳、浦城之地不再划入)，设置瓯宁县，属建宁军节度管辖。自此原建安县分为建安、瓯宁两县，县治同驻一城。建炎二年(1128)，州卒叶侬兵变，知州事方承移治建阳。建炎四年(1130)，农民领袖范汝为在建州□源洞聚众起义，知州事刘子翼移治崇安。绍兴三十二年(1162)，改建州为建宁府。建安县、瓯宁县属建宁府管辖。元至元初年(1264)，建宁府属江浙行中书省杭州。至元十三年，元军取建宁。至元十五年，改为建宁路，建安县、瓯宁县属建宁路，属福州行中书省，置录事司。至元十七年，改为建宁路总管府。建安县、瓯宁县属总管府。至正二十二年(1362)立建宁分省。明洪武元年(1368)，罢录事司恢复建宁府。建安县、瓯宁县属建宁府管辖。清自顺治三年(1646)起沿袭明制。1949年5月13日建瓯解放，设福建省第一行政督察专员公署，管辖建瓯、建阳、崇安、浦城、水吉、松溪、政和、邵武、光泽9县，专员公署设在建瓯。1950年3月改为建瓯行政专员公署。1950年4月署址移设建阳，改名为建阳行政专员公署。建瓯县属建阳行政专员公署。1956年建阳专员公署并入南平专员公署，建瓯县改属南平专员公署管辖。1970年复设建阳地区行政公署，建瓯县属建阳地区行署管辖。1989年1月建阳地区行政公署改名为南平地区行政公署，管辖南平、顺昌、建瓯、建阳、崇安、浦城、松溪、政和、邵武、光泽10个县市。1992年10月20日国家民政部批复同意撤销建瓯县，设立建瓯市。更多精彩，点击下方链接查看。建瓯解放创造零伤亡奇迹：不能不说的一个人建瓯的美食花魁，你知道吗？【图说建瓯】放生池，即将消逝的旧貌入乡随俗，建瓯宴席里的这些“术语”你知道几个？【独家策划】建瓯史上最牛的“土豪村”原来是她？建瓯北天柱，忠贞擎天岩亲爱的，在建瓯，吃完这100样美食，我们就结婚吧！【独家策划】“36条街72条巷”，这是芝城最有文化的一条老街！建瓯西部第一山――郭岩山。郭岩山位于建瓯市西部的吉阳镇，与顺昌接壤、主峰海拔1383.7米，右临建溪，左依富屯溪。山中多火山岩、花岗岩、山势雄伟、重峦叠嶂。欢迎分享，未经授权，请勿转载！================总编：赖少波责编：薛颖编辑：李智敏张小芳詹水金范小辉摄影：黄悦张永宏张和生吴震闽源之窗邮箱：jodfz@126.com建瓯市地情网：http://www.jodfz.cn