最近武汉的徐先生每天早上起来都感觉眼睛睁不开分泌物特别多对着电脑，眼睛特别干滴了眼药水也没有用……到医院一检查医生竟然在徐先生的眼睫毛内发现了大量寄生的螨虫……（图片慎点）↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓徐先生在半年前就发现自己眼睛干涩发痒，而且分泌物明显增多。为此，他专门使用过眼药水，但是并没有什么效果。最近一段时间，他发现情况越来越严重。不仅早上起来眼睛睁不开，而且上班对着电脑，眼睛也特别干。到医院检查后，医生通过电子显微镜，在徐先生的眼睫毛内发现了大量寄生的螨虫，最多的睫毛上竟然有三四条螨虫。专家介绍，螨虫和干眼症是一对难舍难分的“老冤家”，干眼症患者，螨虫的检出率大概在80%左右。螨虫会造成睑板腺堵塞，导致人体眼表出现炎症，诱发干眼症。为什么徐先生眼睛上会长满螨虫呢？主要原因竟然是，他三年没有清洗、晾晒枕巾、枕套。枕套上的螨虫转移到他的眼睛内，持续生长。可别小看这些螨虫，如不及时处理，除了眼部分泌物增多外，还可能出现睫毛脱落，甚至会因为角膜溃疡严重影响视力。1、生活环境比较脏乱的。长期不换洗枕巾、枕套、被套的，眼睛里容易被螨虫感染。2、养宠物的。宠物毛发里螨虫比较多，主人摸摸宠物，再揉揉眼睛，螨虫就可能转移到眼睛里。3、老年人。老年人免疫力差，螨虫在他们的眼睛里往往生长繁殖得比较快，所以老年群体中蠕形螨感染率特别高，70岁以上的老年人，几乎每个人的睫毛根部都可查到蠕形螨。4、外出旅游的人群。螨虫有一个特性：一方水土养一方螨，在它熟悉的环境里，它通常能和已经熟悉的生物和谐相处，一旦被转移到它不熟悉的生物身上，它就容易作乱了，不仅可能引起睑缘炎，还可能引起过敏性皮肤病。春夏气温升高螨虫的活动越来越活跃发现眼睛干涩、瘙痒不要自行用药还是建议到医院就诊此外更重要的是注意保持个人卫生枕巾和被褥要勤洗勤换、常晒！免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注