如今有车家庭越来越多，文明行车、文明停车关系着我们的日常生活。但行车停车中的一些误区和错误的操作习惯，不仅会造成不必要的浪费，还会对环境造成污染，今天小编就带你讨教一下一些省油经验。网友反复启动比怠速停车更费油？No！停车熄火能省多少油？在路口停车等待通过的过程中，应根据交通信号灯计时器判断停车时间。停车时间如果超过1分钟，应将发动机熄火。一般小型汽车怠速运转所消耗的燃油要比重新启动所消耗燃油多。小编认为↑↑↑事实是不是这样呢？环保专家数据↓↓↓以一辆2.0排量的汽车为例，发动机重新启动一次的耗油为1毫升。而怠速5秒钟就要用1.1毫升汽油，50秒是11毫升，怠速1小时就是0.8升汽油。停车如果不熄火，车辆处于怠速运转状态。实验结果表明，以10万辆1.6升自动挡轿车为例，每天每辆车少怠速运转一分钟，每年就能减少油耗40多万升。环保局相关负责人表示↓↓↓根据北京市交通行业节能减排中心的实验，如果北京市所有的驾驶人都采取绿色驾驶，每年可减少二氧化碳和氮氧化物的排放量分别为109万吨和879万吨，节约汽油34万吨，具有很大的节能减排潜力。网友停车熄火会损耗车辆吗？不一定哦，看看专家的解释吧。清华大学汽车工程系高级工程师林建停启频繁确实会对发动机和电瓶有一些磨损，但那是按照工信部规定的行驶工况，在严苛的条件下测试的结果。如果是日常老百姓使用汽车，这些磨损就可以忽略不计。普通消费者使用，发动机没有到那个寿命，车就换新的了。环保专家平常所接触的家用车发动机，一般都有启动5万次以上的寿命，按照普通家用车停车熄火的使用频次，用10年都远不及5万次的使用寿命。所以说，合理停车熄火，不会对车辆发动机以及电瓶等造成影响。停车超过1分钟尽量选择熄火等待，这样既节油又环保。停车熄火的驾驶习惯，未来还有可能被写入交规。目前欧洲一些国家已经立法规定停车之后必须熄火，前段时间北京也召开了关于“停车三分钟熄火”规定的听证会，也许在不久的将来停车熄火就会被写入交规。在这小编向大家倡议：停车千万记得熄火，既省油又为环保做了贡献，何乐而不为呢?市内行车省油窍门停车时候就熄火不要猛踩油门减轻车身重量市内行车省油窍门多匀速不超速多预判少制动少开窗不改装注意：文章中图片均来自网络，如有侵权请联系删除爆款推荐