买的“新车”居然出过车祸央视记者调查后发现背后的问题不简单新车在厂家运往4S店过程中，经过长途跋涉，出现刮蹭也是不可避免，而对于普通的损伤4S店是有能力修复的，运损车在售前经销商是否应该告知消费者，这在行业里也存在着争议。近日央视就曝光了这样一起案件，冯先生在奔驰广西桂林龙星行4S店买了一辆奔驰E200L，新车开了一个月后发现尾部的漆面有异样，结果在保险公司查询到了车辆已经出过险，车辆尾部确实喷过漆，这是怎么回事呢？冯先生的这辆奔驰E200L，是去年7月花将近46万元，在奔驰广西桂林龙星行4S店购买的，开回老家徐州使用一个月后，发现汽车尾部的漆面有些异样。于是冯先生就向4S店打了电话询问，但对方坚决声称车辆没有出过事故：“4S店肯定不会干这种事情的，砸招牌”。但车主还是心存疑惑，于是就在中国太平洋保险公司输入车架号进行了查询，这一查车辆尾部的异样就水落石出了，原来辆车2017年5月6日在湖南的岳阳高速出过险，是一起与大货车发生的追尾事故，从当时的照片可以看到，冯先生的奔驰撞击后右后部受损，左后部保险杠漆面受损，还有左后部保险杠下饰板损坏。另外中国太平洋保险公司系统中还显示，和冯先生的车一起受损的还有一辆车架尾号为134445的车，这辆车曾被一位车主买走，但车辆所有人又在2017年7月18日变更回4S店了，很有可能是这台事故车先被卖了出去，后来就被4S店回购回去了。在一系列的证据面前，奔驰4S再也无法狡辩，改口称：“不排除车受过损的可能”，同时还要求车主先把车开会4S店再说。而得知真相的冯先生向4S店提出了退一赔三赔偿的要求，但遭到了4S店的拒绝，并且4S店声称汽车是属于交付前的PDI检测中检测出了问题进行了维修，之后就拒绝再和冯先生沟通。4S店改口“甩包”的PDI检查是什么？汽车PDI是指车辆在交付到消费者手中的最后一道检测，在发现问题后难免也会有更换零件等修复，PDI检测中进行过修复的包括发动机和变速器总成以及转向系统、制动系统等的主要零件修复，要明确告知消费者，而按照行业内的惯例，修复率不超过车价5%的项目不用告知消费者。冯先生这辆奔驰售前的维修，并不是一般的PDI，而是车辆发生了交通事故造成的损伤，况且车辆都已经出过险了，4S在当成新车并且隐瞒消费者出售，这就说不过去了。对于此事也有专家认为，这种出事故的维修不属于PDI的范围，如果汽车经销商并没有把这种新车的维修记录告诉消费者，那么就属于隐瞒了对于消费者做出购买决定有重大影响的事实，可以认定经销商的行为构成欺诈，那么应当按照消法55条的规定承担三倍赔偿的法律责任。各位小伙伴有什么看法？欢迎留言讨论！注意：文章中图片均来自网络，如有侵权请联系删除新品推荐