党的十九大报告指出，党的政治建设是党的根本性建设，决定党的建设的方向和效果。新时代伟大工程的实践说明，加强政治建设就是要促进广大党员提升政治能力、锻造政治品格、保持政治定力，从而把稳政治方向，坚定政治立场。政治立场坚守政治立场，首先要坚守人民立场。党的性质决定了党的宗旨、决定了党没有自己的特殊利益。党员干部一方面要贯彻群众路线、站稳群众立场、增进群众感情、保持赤子之心，给群众当公仆、办实事、解难题。另一方面要认真研究新形势、应对新变化，拓展多种渠道，尤其是掌握新形势下党群关系规律，创新联系群众方法。坚守政治立场还要坚持马克思主义指导地位不动摇。要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，真正把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党。政治定力政治定力是政党主体在政治上排除干扰、保持方向、坚守立场的能力，包括对政治信仰的坚定守护、对社会制度的高度自信、对决策部署的有力贯彻、对错误思想的辨别抵制等。习近平总书记指出，理想信念就是共产党人精神上的“钙”，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会“缺钙”，就会得“软骨病”。保持政治定力，必须要保持理想信念上清醒坚定，这是衡量政治定力的首要标准。理论上清醒，政治上才能坚定，每一个党员必须在理论上对共产主义理想有清醒的认识，坚持学而信、学而思、学而行。保持政治定力，还要坚定“四个自信”，以信念、人格、实干立身，在关键时刻信得过、靠得住、站得稳。政治品格政治品格是广大党员在为民用权、谋利、服务过程中所展现的做事风格和道德修养。对党忠诚是共产党人最首要的政治品格，各级党组织和全体党员必须对党忠诚老实、光明磊落。敢于担当是共产党人最重要的政治品质，是我们党不断发展壮大的重要保障。自我革命是共产党人最鲜明的政治品格，要兴党强党，就必须以勇于自我革命的精神和勇气解决好自身存在的突出问题。政治能力政治能力是影响和参与政治决策的能力。理论学习是其“基”，只有认真学习理论，补精神之钙、固思想之元、培为政之本，才能为党员干部政治能力的提高打下坚实基础。政治历练和政治经验是其“本”，领导干部要勇于挑最重的担子、啃最硬的骨头，在实践中提升素质。把讲政治贯穿于党性锻炼全过程是其“要”，共产党人要自觉坚持党性原则，牢记自己的第一身份是共产党员，第一职责是为党工作。与领导职责相匹配是其“核”，要强化担当精神，主动作为，坚持为人民服务，不断使自己的政治能力与担任的领导职责相匹配。来源：党建网微平台微信公众号