娱乐信息震琳体育休闲公园震琳体育休闲公园成立于2008年，占地600余亩，是目前威海最大的拓展训练基地。2010年经威海市体育局批准，升级为全民户外健身公园。同年经山东省公安厅审批下发“民用持枪证”成为威海唯一一家彩弹射击场。基地内设有：拓展训练场、培训大厦、酒店住宿、夏令营、真人CS、跑马场、滑草场、山地漂流、射箭场、高空滑索、高空攀岩、动物园、射击馆、彩弹射击场和防空洞等，是集拓展、训练、旅游、住宿、餐饮于一体的休闲娱乐胜地。震琳不仅拥有一流的拓展师团队、更有趣味性活动策划、组织、实施团队。为您量身定制一站式企业拓展方案！“更高品质，更高绩效，更快发展、更好生活！”震琳拓展将用最专业的培训使优秀的企业走向卓越，以全身心的服务与客户共同成长！用最有价值，最专业的培训，助力企业：激发狼性精神，锤炼精英团队。地址：山东省威海市经区珠海路震琳体育休闲公园电话：0631-59988091337119763613181103899QQ号：1735560989网址：www.weihaics.com教育机构松子美术松子美术集成人零基础油画、儿童美术培训、私人艺术品定制、艺术写生及游学、团队艺术活动于一体的综合性美术DIY体验中心，由专业艺术老师任教。松子美术专注于4-15岁的创新少儿艺术教育，以打造儿童艺术教育为中心的艺术品牌为宗旨，集引导、观察、开发、创造等方式为一体深入培养儿童的艺术修养。↑↑↑点击上图获取更多信息松子美术坚信“教育应该立足于儿童的全面发展”，并以美术为切入点，让孩子在生活中发现自己的核心精神。着重强调创作力启发式教育，并且为孩子建立“专业的艺术成长规划”。松子美术采取作品集整理的方式记录孩子的成长，通过艺术的角度来激发孩子在科学、技术、历史等不同领域的认知和发展。松子美术每周末定期举办油画写生及亲子美术活动，如果您还怀揣儿时的艺术梦想，如果您想与知名画家进行面对面交流，周末就和孩子一起来松子美术体验吧！地址：威海市文化中路神道口C区15-4号（盐业局东50米）电话：18615169388联系人：汪老师“2018年商企创客联建共创“惠商年”活动开始啦！掌上威海特设“周末去哪儿”和“本地生活”两大栏目，分类展示商家信息，让商家以无比优惠的价格，享受到最优惠的新闻网媒体传播专业服务。咨询热线：0631-5191185