2017年07月09日-10月07日公休节假日2和73和84和95和01和6不限新宁河新发展美丽宁河欢迎您感谢并来源于《天津广播》截至2017年7月22日12时，我市推进环境保护突出问题整改落实办公室共转办群众信访举报件1617件。其中：滨海新区247件、和平区86件、河东区166件、河西区122件、南开区151件、河北区111件、红桥区73件、东丽区71件、西青区97件、津南区76件、北辰区116件、武清区54件、宝坻区37件、静海区72件、宁河区45件、蓟州区92件，市水务局1件。现将部分信访举报件办理情况公布如下：1交办问题基本情况宁河区板桥镇王石村村北有一个养猪场产生污水影响环境。行政区域宁河区污染类型畜禽养殖调查核实情况经查，王石村北有两家养猪场，分别为永荣养猪场和银河养猪场。反映情况属实。处理和整改情况已对两家公司涉嫌环境违法问题立案调查，该沟渠治理工作正在进行中，于7月31日前完成。下一步，按照《宁河区畜牧养殖场户粪污综合治理实施方案》要求落实全区养殖户粪污治理工作，同时将引进专业化畜禽废弃物处理团队，彻底解决养殖粪污污染问题，实现粪污减量化、资源化利用。2交办问题基本情况宁河区芦台镇东升村内有一家工厂（不清楚名称），可能是铁加工，产生刺鼻性气体。行政区域宁河区污染类型工业废气调查核实情况经查，该企业名称为天津市宝海合金厂。目前该企业处于停产状态，未发现有刺鼻性气体。情况反映部分属实。处理和整改情况为防止该企业违规生产，对其主变压器拉闸、断电并查封。目前该企业已不具备生产能力。下一步，将严格按照“散乱污”治理工作要求落实整治工作，待该企业通过环保部门验收审批合格后方可恢复生产。版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间处理并删除。谢谢！