5月22日上午，东海县不动产登记局与中国银行东海支行签订县首个不动产登记与金融服务战略合作协议。东海县局党组书记、局长朱燕昌与中国银行东海支行行长姜成松签订党建共建协议，县局党组成员、副局长王祥兵与中国银行东海支行副行长朱劲松签订战略合作协议。东海县政务服务中心主任周运喜、东海县局及中国银行东海支行相关领导参加签约仪式。签约仪式上，朱燕昌详细介绍了东海县不动产登记工作情况，在职能没整合到位的前提下，不动产登记中心克服困难，办理的业务量仅次于市局，积极利用“互联网+”及大数据技术，推进不动产“不见面”登记服务。姜成松表示将积极响应县局不动产登记工作在便企利民方面的举措，进一步深化双方的交流合作。根据合作协议精神，不动产登记机构在中国银行开设不动产登记便民服务点，明确委托受理登记收件、印章效力、审查方式、档案管理、双方职责边界、信息安全、法律责任承担等事项，在银行网点建立抵押贷款、不动产登记“一站式”网点，并授权银行受理抵押登记（抵押注销、二手房抵押）申请，实现企业群众在银行网点办理抵押贷款的同时，一并办理抵押登记，从而实现不动产抵押登记“不见面”服务。此次战略合作协议的签订，是继“一窗受理、集成服务”后，东海县不动产登记深化“放管服”改革、提升便民服务质量的又一创新举措。不动产登记服务触角延伸到金融机构的前台，既避免了企业群众多次往返银行和登记中心奔波的辛劳，又大大缩短了等待时间，提高了服务水平和效率。