上周突如其来的30+的高温是不是让您略有不知所措虽然这两日气温略有回调但是本周五又将重返30摄氏度在此我们送上一份实用的夏日小贴士希望您可以度过一个健康清爽的夏日夏日“温度”小贴士35℃关系安全生产和人们健康的一个具有指标性意义的温度，是高温和中暑的预警温度。37℃，是人的正常体温通常，而皮肤在正常情况下为33℃。这4℃之差，使得体内新陈代谢过程中所产生的热量得以向皮肤传送，然后再经过皮肤的辐射、蒸发和空气对流将热量传送到体外。因此，环境温度要低于33℃，人体才会感到舒适。夏季生活“十佳”01食醋夏炎热出汗多，多吃点醋，能提高胃酸浓度，帮助消化和吸收，促进食欲。醋，还有很强的抑制细菌能力，短时间内即可杀死化脓性葡萄球菌等。对伤寒、痢疾等肠道传染病有预防作用。夏天人易疲劳、困倦不适等，多吃点醋，很快会解除疲劳，保持充沛的精力。02苦味菜夏季气温高湿度大，往往使人精神萎靡、倦怠乏力、胸闷、头昏、食欲不振、身体消瘦。此时，吃点苦味蔬菜大有裨益。苦瓜、苦菜、莴笋、芹菜、蒲公英、莲子、百合等都是佳品，可供选择。03番茄汤夏令多喝番茄汤既可获得养料，又能补足水分，一举两得，番茄汤（烧好待冷却后再喝），所含番茄红素有一定的抗前列腺癌和保护心脏的功效，最适合于男子。04鸭肉鸭属水禽，性寒凉，从中医“热者寒之”的治病原则看，特别适合体内有热、上火的人食用，如低烧、虚弱、食少、大便干燥和水肿等多见于夏季。--鸭与火腿、海参共炖，炖出的鸭汁善补五脏之阴；--鸭肉同糯米煮粥，有养胃、补血、生津之功，对病后体虚大有裨益；--鸭同海带炖食，能软化血管、降低血压，可防治动脉硬化、高血压、心脏病；--鸭肉和竹笋炖食，可治痔疮出血。05热茶茶叶中富含钾元素（每100克茶水中钾的平均含量分别为绿茶10.7毫克，红茶24.1毫克），解渴解乏。据英国专家的试验表明，热茶的降温能力大大超过冷饮制品，乃是消暑饮品中的佼佼者。06维生素E维生素可让你平安度夏，“最佳”桂冠非维生素E莫属。维生素E在麦芽、麸皮面包、胡桃泥、奶制品等食物中含量较多，夏天可多安排一点。必要时也可酌服维生素E的药丸，每天15-60毫克足矣。07游泳游泳不仅锻炼人体的手、脚、腰、腹，而且惠及体内的脏腑，如心、脑、肺、肝等，特别对血管有益，被誉为“血管体操”。另外，由于在水中消耗的热量要明显高于陆地，故游泳还能削减过多的体重，收到健美之效。08红色奥秘：红色可见光波最长，可大量吸收日光中的紫外线，保护皮肤不受伤害，防止皮肤老化甚至癌变，而其他服色（包括白色）此种功效较弱。面料:当以混纺的T恤衫为佳，其最佳混合比例为33%的棉和67%的聚酯。09扇子从健身角度看，取凉“设施”是扇子最佳。扇子虽然已是“老古董”了，但其健身效果却是其他任何现代降温设备所无法比拟的。摇扇可以锻炼肢体：用左手摇扇，还可收到活化右脑、开发右脑潜能、预防中风的意外之效10起睡定时夏季最佳就寝时间是22：00-23：00，最佳起床时间是5:30-6:30。防暑降温小贴士1.从事高温、繁重体力劳动和露天作业的，建议改善作业条件，减轻劳动强度，避免烈日曝晒，防止高温中暑事故的发生。2.高温作业工人多喝凉水，以多出汗、多排尿。恰当的饮水应遵循三条原则：（1）补足补够原则。一般来说，要比平常每天多饮水3-5升，食盐20克；（2）饮水方式以少量多饮为宜，暴饮会加重心、肾和胃肠道负担，又促使大量排汗；（3）饮水和补盐同时进行，不能单纯补充水分。含盐饮料种类很多，比如盐汽水、含盐茶水、绿豆汤等。3.多吃偏寒偏凉的水果，如西瓜、梨子、香蕉等。另外，饮食上多吃偏凉的新鲜菜、凉拌菜。4.平时预防很关键，就是要养成良好的卫生习惯，勤洗澡、勤换衣，保持皮肤清洁干燥，衣服也要穿宽松一些的。一旦出现皮肤病，不要用手搔抓，应用药物及时治疗。防暑降温“七不宜”一不宜：冰箱内混放生熟食。二不宜：空调大开冷风吹。三不宜：电风扇直吹人体。四不宜：凉水冲脚图凉快。五不宜：贪食冰冻西瓜。六不宜：大汗淋漓后洗冷水澡。七不宜：果汁饮料送服药物。中暑情况和急救措施中暑的症状：（1）先兆中暑：出现大量出汗、口渴、头昏、耳鸣、胸闷、心悸、恶心、体温升高、全身无力。（2）轻度中暑：除上述病症外，体温38℃以上，面色潮红，胸闷，有面色苍白，恶心、呕吐、大汗、皮肤湿冷、血压下降等呼吸循环衰竭的早期症状。（3）重度中暑：除上述症状外，出现昏倒痉挛，皮肤干燥无汗、体温40℃以上等症状。出现中暑后急救措施（1）迅速将中暑者移至凉快通风处。（2）脱去或解松衣服，使患者平卧休息。（3）给患者喝含盐清凉饮料或含食盐0.1％～0.3％的凉开水。（4）用凉水或酒精擦身。（5）重度中暑者立即送医院急救。祝大家度过一个健康清凉的夏季