2016年2月春节回家，忙忙碌碌一年过去，也有一年没有回老家了......给父母、姐姐的儿女买衣服、礼物及压岁钱，共3600元，房租：700元生活费：600元共计：4900元月末余：2100元2016年5月同事结婚：礼金200元表哥结婚：礼金600元老表结婚：礼金600元组长结婚：礼金200元生活费：800元共计：3100元月末余：4900元这是一位“郑漂”在乘公交车时，不小心遗落在座位上的记账日记......1月7号中午，郑州9路公交车长在终点站打扫卫生时，意外捡到了一个黑色背包，里面装有一些物品和一本记账日记。日记的扉页写着：做最好的自己！这本记账日记用工整的字体，记录了一个“郑漂”2016年全年的收支情况。捡到这本记账日记的公交车长也是位“郑漂”，从日记文字中，他看到了自己在郑州这座城市打拼的影子，感慨和心酸油然而生......细心的公交车长发现，这名失主的账本显示，这名郑漂的全年收入为92000元，支出76600元，结余15400元，也就是说，一年辛苦忙到头，能存下来的钱还不到两成。从这本记账日记中可以看出，这名“郑漂”在2016年遭遇了很多：母亲重病、亲朋好友结婚、相亲......小小的账本记录了他在过去的一年里经历过的点点滴滴。除了记录每个月的收入与支出外，上面还有账本主人的一些生活感悟。日记的主人究竟是谁？调看监控，车长发现失主是名二三十岁的小伙子。几天过去了，这件事虽然在很多郑州人的朋友圈里被刷屏，但是失主却迟迟没有出现。如果您认识这位失主或者您就是失主本人，请到郑州市花园路刘庄公交站内三楼书记室领取您丢失的物品，联系电话:0371―65770105。为生活打拼不易，你是否也感同身受？这一年，你挣的钱都花到哪去了？素材来源：都市频道版权归原作者所有，如涉及版权，请联系我们