导读：什么样的产品能够成为地理标志产品，地理标志给农民带来了什么样的好处，今天小编与您共同根据“邵伯菱”这个产品共同学习探讨下。当地农民采摘邵伯菱近日，国家质检总局发布《质检总局关于批准对燕潮酩酒等24个产品实施国家地理标志产品保护的公告》（2018年第33号），江都申报的邵伯菱获批国家地理标志产品保护。值得一提的是，此次获批将有助于扬州的邵伯菱产业化发展，并结合邵伯大运河文化产业带建设，进一步提升邵伯菱在全国的知名度。1、正宗邵伯菱啥模样？外形长得像水饺，每个菱角重约15克邵伯菱是“运河三宝”之一，也属中国四大菱系之一。据邵伯志记载，清乾隆皇帝下江南，途经邵伯，品尝过邵伯菱，曾有“涉江采菱发阳阿”的诗句。哪里的邵伯菱才算正宗？公告中称，邵伯菱产地范围为江苏省扬州市邵伯镇、樊川镇、真武镇、武坚镇、丁伙镇、丁沟镇、小纪镇现辖行政区域。“邵伯菱的品种是羊角青，外形像水饺，前后两角大，平展略下垂；左右两角小，向下弯曲，四角顶端较钝；腹部不对称，一侧内凹，一侧外鼓，皮壳较薄。平均菱长5.5厘米，宽4厘米，单果重15克左右。”江都区市场监督管理局标计科相关工作人员介绍，鲜菱呈现淡绿色，绿中泛白。入口生吃，可以感觉到清脆爽口带甜，煮熟后则变为淡黄色，菱米酥粉可口，香如核桃。公告中，还对邵伯菱品种、种植条件、栽培管理、采收以及质量特色等方面的质量技术提出了具体要求。2、农民叫它“发财菱”“搭车”高效农业，年销售2900万元“邵伯菱是由于江都独特的气候、水质及地方风味习惯等因素在长期的生产演化过程中形成的。”我市一位文化学者表示，一直以来，当地流传着“四角灵宝”的神话，吃菱祭月，辟邪保安成为一代代百姓的习俗，并以此寄托思乡之情。从“思乡美食”到“富民产业”，邵伯菱成为了高效农业发展的见证。江都制定了现代农业发展规划，把发展邵伯菱作为高效农业的重点产业之一。区镇两级着重做好产前、产中、产后服务，成立专业农业合作社，形成规模生产基地；建立邵伯菱质量安全生产示范基地，培育特色企业，推行标准化生产，使地方特色农产品的生产和管理水平不断提升。目前，邵伯菱种植面积已达6180亩，年产3190吨。同时实施品牌战略，规模经营，扩大销售。成立专门的农副绿色产品经营公司，致力于邵伯菱的营销，年销售收入约2900万元，效益870万元，邵伯菱已成为当地农民的“发财菱”。3、消费者如何识别购买？生产者可申请“地理标志产品专用标志”自2015年，江都市场监管部门、农委和邵伯镇等相关部门和地方通力协作，向国家质检总局申报邵伯菱国家地理标志产品保护。从产地范围的确认、邵伯菱技术要求、邵伯菱市级地方标准、检验检测以及赴京答辩邵伯菱地理标志产品保护技术等，整个申报过程跨时三年，终获批国家地理标志产品保护。“下一步，邵伯菱产地范围内的生产者，可以向市场监管部门提出使用‘地理标志产品专用标志’的申请，经江苏省质量技术监督局审核后，报质检总局核准予以公告。”江都区市场监督管理局相关负责人表示，这样，可以向社会表明该生产者生产的产品符合公告中的相关质量指标要求，便于购买者识别。随着江苏省“江淮生态大走廊”、扬州观光旅游业以及江都区“文化旅游产业园”的推进建设，目前，当地已将邵伯菱与运河文化相结合，以一产品牌助推三产发展，以三产发展带来一产效益，并将邵伯菱产业发展列入“十三五”规划，强化产业链延伸，发展深加工，将产业进一步做大做强。地标之都欢迎您推动特色农业产业培育系列地标之都：农品+智农+O2O+总部基地+小镇【地标建设】：邯郸再次新增3件“地理标志证明商标”区域公告品牌调研：王哥庄，山海慢生活山东省首个乡镇级品牌农业价值再造项目正式签约