点击上方蓝字关注我们吧01党的性质中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。02党的最高理想和最终目标实现共产主义。03党的宗旨全心全意为人民服务。04中国共产党人的初心和使命为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。05社会主义初级阶段基本路线领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国而奋斗。06党的行动指南中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想作为自己的行动指南。07中国梦实现中华民族伟大复兴，是近代以来中国人民最伟大的梦想，称之为“中国梦”。其具体表现是国家富强、民族振兴、人民幸福。08党的思想路线一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理。09党的群众路线一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动。10四项基本原则坚持社会主义道路、坚持人民民主专政、坚持中国共产党的领导、坚持马克思列宁主义毛泽东思想。11党的三大历史任务推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展。12习近平新时代中国特色社会主义思想习近平新时代中国特色社会主义思想，是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展，是马克思主义中国化最新成果，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，必须长期坚持并不断发展。[八个明确]习近平新时代中国特色社会主义思想，明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国；明确新时代我国社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，必须坚持以人民为中心的发展思想，不断促进人的全面发展、全体人民共同富裕；明确中国特色社会主义事业总体布局是“五位一体”、战略布局是“四个全面”，强调坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信；明确全面深化改革总目标是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化；明确全面推进依法治国总目标是建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家；明确党在新时代的强军目标是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队；明确中国特色大国外交要推动构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体；明确中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导，党是最高政治领导力量，提出新时代党的建设总要求，突出政治建设在党的建设中的重要地位。[基本方略：十四个坚持]一、坚持党对一切工作的领导。二、坚持以人民为中心。三、坚持全面深化改革。四、坚持新发展理念。五、坚持人民当家作主。六、坚持全面依法治国。七、坚持社会主义核心价值体系。八、坚持在发展中保障和改善民生。九、坚持人与自然和谐共生。十、坚持总体国家安全观。十一、坚持党对人民军队的绝对领导。十二、坚持“一国两制”和推进祖国统一。十三、坚持推动构建人类命运共同体。十四、坚持全面从严治党。13中国特色社会主义新时代党的十八大以来，我国发展站到了新的历史起点上，中国特色社会主义进入了新时代。中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。中国特色社会主义进入新时代，意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景；意味着科学社会主义在二十一世纪的中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜；意味着中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案。这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女哿ν心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。14新时代我国社会主要矛盾中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。15两个没有变我国社会主要矛盾的变化，没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变。16四个伟大伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想。实现中华民族伟大复兴是近代以来中华民族最伟大的梦想。实现伟大梦想，必须进行伟大斗争。实现伟大梦想，必须建设伟大工程。实现伟大梦想，必须推进伟大事业。17三步走战略1987年十三大前夕，邓小平阐述了“三步走”战略。1987年10月党的十三大作出的中国经济建设分三步走的总体战略部署是：第一步目标，1981年到1990年实现国民生产总值比1980年翻一番，解决人民的温饱问题；第二步目标，1991年到二十世纪末国民生产总值再增长一倍，人民生活达到小康水平；第三步目标，到二十一世纪中叶人民生活比较富裕，基本实现现代化，人均国民生产总值达到中等发达国家水平，人民过上比较富裕的生活。18“两个阶段”战略安排第一个阶段，从二二年到二三五年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。第二个阶段，从二三五年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。19“五位一体”总体布局经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设。20“四个全面”战略布局全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党。21经济发展新常态“十三五”时期，我国经济发展的显著特征就是进入新常态。新常态下，我国经济发展的主要特点是：增长速度要从高速转向中高速，发展方式要从规模速度型转向质量效率型，经济结构调整要从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举，发展动力要从主要依靠资源和低成本劳动力等要素投入转向创新驱动。这些变化，是我国经济向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演进的必经过程。22五大发展理念创新、协调、绿色、开放、共享。23供给侧结构性改革供给侧结构性改革，重点是解放和发展社会生产力，用改革的办法推进结构调整，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，提高全要素生产率。供给侧结构性改革的根本，是使我国供给能力更好满足广大人民日益增长、不断升级和个性化的物质文化和生态环境需要，从而实现社会主义生产目的。24三去一降一补去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板。25三大攻坚战按照党的十九大的要求，今后3年要重点抓好决胜全面建成小康社会的防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战。26高质量发展中国特色社会主义进入了新时代，我国经济发展也进入了新时代，基本特征就是我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。推动高质量发展，是保持经济持续健康发展的必然要求，是适应我国社会主要矛盾变化和全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家的必然要求，是遵循经济规律发展的必然要求。推动高质量发展是当前和今后一个时期确定发展思路、制定经济政策、实施宏观调控的根本要求。27“一带一路”五通政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通。28全面深化改革总目标完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。29全面推进依法治国总目标建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。30新时代党的建设总要求坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，以加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设为主线，以党的政治建设为统领，以坚定理想信念宗旨为根基，以调动全党积极性、主动性、创造性为着力点，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，不断提高党的建设质量，把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党。31在全党开展的主题教育不忘初心、牢记使命。32四大考验执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验。33四大危险精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险、消极腐败的危险。34党的建设主线加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设。35四自能力自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。36四个自信道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。37四个意识政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。38党的三大作风理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评。39三严三实严以修身、严以用权、严以律已，谋事要实、创业要实、做人要实。40两学一做学党章党规、学系列讲话，做合格党员。41四讲四有“四讲四有”即讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为。42四个合格“四个合格”是政治合格、执行纪律合格、品德合格、发挥作用合格。43合格党员标准践行“四讲四有”，做到“四个合格”，是合格党员的标准。44四个服从党员个人服从党的组织，少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会。45党支部的职责《党章》规定，党支部是党的基础组织，担负直接教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。46“三会一课”制度支部党员大会（每季度召开1次）、支部委员会（每个月召开1次）、党小组会（一般每月召开1-2次）、党课（每季度上一次党课）。47民主生活会制度党委（党组）民主生活会每年召开1次，一般安排在第四季度。因特殊情况需要提前或者延期召开的，应当报上级党组织同意。48组织生活会制度党支部（党小组）以交流思想、总结经验教训、开展批评与自我批评为中心内容的组织生活制度。党支部（党小组）组织生活会一般每半年召开一次。49民主评议党员制度党支部按照有关规定，定期组织党员开展民主评议的一种制度。民主评议党员要在党委领导下，以支部为单位进行，每年进行一次。50双重组织生活党员领导干部既要参加所在单位的党支部、党小组的组织生活会，又要参加党员领导干部单独召开的民主生活会。51三个“一以贯之”坚持和发展中国特色社会主义要一以贯之，推进党的建设新的伟大工程要一以贯之，增强忧患意识、防范风险挑战要一以贯之。52党建工作责任制党建工作责任制是一项明确地方党委、部门党组（党委）抓基层党建工作责任的制度。这一制度规定了地方党委、部门党组(党委）抓基层党建工作的总体要求、主要原则、主要责任和工作目标。53意识形态工作责任制按照属地管理、分级负责和谁主管谁负责的原则，各级党委（党组）对意识形态工作负总责，党组织书记是第一责任人，分管领导是直接责任人，其他班子成员要认真履行“一岗双责”，抓好分管部门、单位的意识形态工作。54两个巩固习近平总书记指出，宣传思想工作就是要巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。“两个巩固”是党的宣传思想工作的根本任务。55社会主义核心价值观富强、民主、文明、和谐；自由、平等、公正、法治；爱国、敬业、诚信、友善。56社会主义核心价值体系即马克思主义指导思想、中国特色社会主义共同理想、以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神、社会主义荣辱观。57习总书记提出的“五大思维”战略思维、创新思维、辩证思维、法治思维、底线思维。58治国理政“八项本领”学习本领、政治领导本领、改革创新本领、科学发展本领、依法执政本领、群众工作本领、狠抓落实本领、驾驭风险本领。59四个“铁一般”铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的干部队伍。60心中“四有”心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒。61好干部20字标准信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁。62领导干部要做到的“五个过硬”信念过硬、政治过硬、责任过硬、能力过硬、作风过硬。63凡提四必对拟提拔或进一步使用人选，要做到干部档案“凡提必审”，个人有关事项报告“凡提必核”，纪检监察机关意见“凡提必听”，反映违规违纪问题线索具体、有可查性的信访举报“凡提必查”。对发现问题影响使用的，即时中止选拔任用程序；疑点没有排除、问题没有查清的，不得提交会议讨论或任用。64党的六大纪律政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律。65党风廉政建设“两个责任”党委主体责任和纪委监督责任。66七个有之习近平总书记在十八届四中全会上指出无视政治纪律和政治规矩的一些突出问题，即“搞任人唯亲、排斥异己的有之；搞团团伙伙、拉帮结派的有之；搞匿名诬告、制造谣言的有之；搞收买人心、拉动选票的有之；搞封官许愿、弹冠相庆的有之；搞自行其是、阳奉阴违的有之；搞尾大不掉、妄议中央的也有之”。67五个必须一是必须维护党中央权威，决不允许背离党中央要求另搞一套，必须在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，听从党中央指挥，不得阳奉阴违、自行其是，不得对党中央的大政方针说三道四，不得公开发表同中央精神相违背的言论。二是必须维护党的团结，决不允许在党内培植私人势力，要坚持五湖四海，团结一切忠实于党的同志，团结大多数，不得以人划线，不得搞任何形式的派别活动。三是必须遵循组织程序，决不允许擅作主张、我行我素，重大问题该请示的请示，该汇报的汇报，不允许超越权限办事，不能先斩后奏。四是必须服从组织决定，决不允许搞非组织活动，不得跟组织讨价还价，不得违背组织决定，遇到问题要找组织、依靠组织，不得欺骗组织、对抗组织。五是必须管好亲属和身边工作人员，决不允许他们擅权干政、谋取私利，不得纵容他们影响政策制定和人事安排、干预日常工作运行，不得默许他们利用特殊身份谋取非法利益。68党的政治规矩党的政治规矩包括四个方面：第一，党章是全党必须遵循的总章程，也是总规矩；第二，党的纪律是刚性约束，政治纪律更是全党在政治方向、政治立场、政治言论、政治行动方面必须遵守的刚性约束；第三，国家法律是党员、干部必须遵守的规矩；第四，党在长期实践中形成的优良传统和工作惯例。69党内政治生活“四性”政治性、时代性、原则性、战斗性。70两个务必务必使同志们继续保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。71中央八项规定改进调查研究；精简会议活动；精简文件简报；规范出访活动；改进警卫工作；改进新闻报道；严格文稿发表；厉行勤俭节约。72党员廉洁自律规范第一条坚持公私分明，先公后私，克己奉公。第二条坚持崇廉拒腐，清白做人，干净做事。第三条坚持尚俭戒奢，艰苦朴素，勤俭节约。第四条坚持吃苦在前，享受在后，甘于奉献。73党员领导干部廉洁自律规范除带头遵守《党员廉洁自律规范》外，党员领导干部还必须做到：第五条廉洁从政，自觉保持人民公仆本色。第六条廉洁用权，自觉维护人民根本利益。第七条廉洁修身，自觉提升思想道德境界。第八条廉洁齐家，自觉带头树立良好家风。74“四风”形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。75“四风”新表现习近平强调纠正“四风”不能止步，作风建设永远在路上。新华社一篇文章反映形式主义、官僚主义在一定程度上仍然存在，如：一些领导干部调研走过场、搞形式主义，调研现场成了“秀场”；一些单位“门好进、脸好看”，就是“事难办”；一些地方注重打造领导“可视范围”内的项目工程，“不怕群众不满意，就怕领导不注意”；有的地方层层重复开会，用会议落实会议；部分地区写材料、制文件机械照抄，出台制度决策“依葫芦画瓢”；一些干部办事拖沓敷衍、懒政庸政怠政，把责任往上推；一些地方不重实效重包装，把精力放在“材料美化”上，搞“材料出政绩”；有的领导干部热衷于将责任下移，“履责”变“推责”；有的干部知情不报、听之任之，态度漠然；有的干部说一套做一套、台上台下两个样。76“三不腐”机制构建不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制。77一案双查在查办违纪违法案件的同时，一并调查发案单位党委主体责任、纪委监督责任是否落实好到位，做到有错必究、有责必问。78全面从严治党的“三个不能有”在全面从严治党这个问题上，我们不能有差不多了，该松口气、歇歇脚的想法，不能有打好一仗就一劳永逸的想法，不能有初见成效就见好就收的想法。79对党员的五种纪律处分警告、严重警告、撤销党内职务、留党察看、开除党籍。80监督执纪“四种形态”党内关系要正常化，批评和自我批评要经常开展，让咬耳扯袖、红脸出汗成为常态;党纪轻处分和组织处理要成为大多数;对严重违纪的重处分、作出重大职务调整应当是少数;而严重违纪涉嫌违法立案审查的只能是极极少数。81“六有”政治局面又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志、又有个人心情舒畅、生动活泼的政治局面。82三个“区分开来”把干部在推进改革中因缺乏经验、先行先试出现的失误和错误，同明知故犯的违纪违法行为区分开来；把上级尚无明确限制的探索性试验中的失误和错误，同上级明令禁止后依然我行我素的违纪违法行为区分开来；把为推动发展的无意过失，同为谋取私利的违纪违法行为区分开来，保护那些作风正派又敢作敢为、锐意进取的干部。83五位一体建设中国特色社会主义，总布局是经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设五位一体。五位一体总布局是一个有机整体，其中经济建设是根本，政治建设是保证，文化建设是灵魂，社会建设是条件，生态文明建设是基础。84专项巡视围绕一件事、一个人、一个下属单位、一个工程项目、一笔专项经费开展巡视。85四个重要法宝坚持民主集中制、开展批评和自我批评、严格党内生活、坚持党性原则基础上的团结。86工匠精神是指工匠对自己的产品精雕细琢、精益求精的精神，和不断吸收最前沿技术创造出新成果的理念。87精准扶贫是粗放扶贫的对称，是指针对不同贫困区域环境、不同贫困农户状况，运用科学有效程序对扶贫对象实施精确识别、精确帮扶、精确管理的治贫方式。88分享经济利用互联网等现代信息技术，以使用权分享为主要特征，整合海量、分散化资源，满足多样化需求的经济活动总和。89新型政商关系2016年全国两会期间，习近平总书记在民建、工商联委员联组会上，首次用“亲”“清”两个字定位新型政商关系，不仅让政商双方有规可依、有度可量，更给党员干部和企业家之间怎样打交道，指明了方向，划出了底线。2017年10月18日，习近平总书记在党的十九大报告中提出，构建亲清新型政商关系，促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长。90实现中国梦“三个必须”实现中国梦必须走中国道路、实现中国梦必须弘扬中国精神、实现中国梦必须凝聚中国力量。91新旧动能转换“四新四化”新旧动能转换的核心，就是通过发展新技术、新产业、新业态、新模式，实现产业智慧化、智慧产业化、跨界融合化、品牌高端化。92七大战略科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略、乡村振兴战略、区域协调发展战略、可持续发展战略、军民融合发展战略。93五个“更加自觉”全党要更加自觉地坚持党的领导和我国社会主义制度，坚决反对一切削弱、歪曲、否定党的领导和我国社会主义制度的言行；更加自觉地维护人民利益，坚决反对一切损害人民利益、脱离群众的行为；更加自觉地投身改革创新时代潮流，坚决破除一切顽瘴痼疾；更加自觉地维护我国主权、安全、发展利益，坚决反对一切分裂祖国、破坏民族团结和社会和谐稳定的行为；更加自觉地防范各种风险，坚决战胜一切在政治、经济、文化、社会等领域和自然界出现的困难和挑战。94入党誓词我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。95十九大对党章做了哪些重大修改习近平新时代中国特色社会主义思想写入党章；中国特色社会主义文化写入党章；实现中华民族伟大复兴的中国梦写入党章；党章根据我国社会主要矛盾的转化作出相应修改；推进国家治理体系和治理能力现代化写入党章；供给侧结构性改革、“绿水青山就是金山银山”写入党章；人类命运共同体、“一带一路”写入党章；全面从严治党、四个意识写入党章；“党是领导一切的”写入党章；实现巡视全覆盖、推进“两学一做”写入党章。96党组、党委、党总支、党支部、党工委、党小组（1）党组。《中国共产党章程》第48条规定：“在中央和地方国家机关、人民团体、经济组织、文化组织和其他非党组织的领导机关中，可以成立党组。党组发挥领导核心作用。党组的任务，主要是负责贯彻执行党的路线、方针、政策；加强对本单位党的建设的领导，履行全面从严治党责任；讨论和决定本单位的重大问题；做好干部管理工作；讨论和决定基层党组织设置调整和发展党员、处分党员等重要事项；团结党外干部和群众，完成党和国家交给的任务；领导机关和直属单位党组织的工作”。党组的成员，由批准成立党组的党组织决定。党组必须服从批准它成立的党组织领导。（2）党委。一般情况下，党员人数超过100名的基层单位，经上级党组织批准，可成立党的基层委员会。有的基层单位党员人数虽然不足100名，但因特殊情况和工作需要，经上级党组织批准，也可以成立党的基层委员会。（3）党总支。党员人数超过50名的基层单位，经上级党组织批准，可成立党的总支部委员会。有的基层单位党员人数虽然不足50名，但因特殊情况和工作需要，经上级党组织批准，也可以成立党总支委员会。（4）党支部。正式党员人数超过3名、不足50名的基层单位，经上级党组织批准，可成立党支部。其中，党员人数超过7名的，应设支部委员会；党员人数不足7名的，只设书记1人，必要时可设副书记1名。正式党员人数虽然不足3名的，可以和邻近单位的党员成立联合党支部。（5）党工委。中国共产党工作委员会的简称。党工委一般存在于各级行政机关中，是中央和各级地方党委派出的代表机关，受党委的委托，领导同级党委机关和国家机关党的工作。（6）党小组。党小组是党支部的组成部分，不是党的一级组织。党员数量少的党支部可以不划分党小组。党小组在党支部的统一领导下，负责对党员的教育和管理，直接组织和指导每个党员的日常活动，使之发挥先锋模范作用，保证党的路线、方针、政策及各项决议得到贯彻落实。97党支部七项组织生活制度会议制度、党日制度、党课制度、报告工作制度、民主生活制度、党员汇报制度、民主评议党员制度。98新时代十九大报告指出，中国发展新的历史方位――中国特色社会主义进入了新时代。这是一个重大判断。99新使命十九大报告指出，实现中华民族伟大复兴就是新时代中国共产党的历史使命，这也是近代以来中华民族最伟大的梦想。100新征程十九大报告指出，进入新时代，实现伟大梦想，必须进行伟大斗争、建设伟大工程、推荐伟大事业。