?请点击上面，免费订阅本账号一建、二建考生请加群：737142467（群文件有免费资料下载）限时免费800G资料大放送！来源：筑龙论坛，版权归原作者所有建筑人小编有话说：我们施工管理人员，一定要有能发现问题的能力，走过路过，必须要能看到施工中存在的质量和安全问题，哪些问题自己跟进，哪些问题需要提醒其他管理人员处理，切勿走过路过什么也不知道，质量问题发现不了，安全问题看不到，一定要善于发现问题，并能及时进行监督整改，如此，这个项目无论是质量还是安全，都是可控的。外脚手架内立杆用钢管做横担悬空搁在采光井顶面架高50米底部双立杆只用一根锈蚀钢管支撑且未顶牢架高50米双立杆用水泥砖垫搁架高50米底部立杆虚接1.外架高度50米立杆直接落在阳台板上，底部不设对应顶撑2.通道口不设防护棚主立杆形同虚设架高50米底层立杆因回填土挤压弯曲近四米跨中间不设立杆外脚手架剪刀撑不落地，上部双立杆底部单立杆外架作业人员悬空作业不铺竹笆不系安全带基坑回填土将脚手架立杆挤压弯曲摇摇欲坠架底基础不硬化，不设扫地杆，不设双立杆，剪刀撑不落地地下室顶板跨基坑内脚手架立杆摇摇欲坠支模架用外脚手架作支撑与外脚手架连在一起楼梯间支模架立杆跨一层半，不设水平杆和扫地杆支模架立杆在预留洞口用有接头的钢管承重地下室顶板边沿不设防护栏杆楼梯间支模架钢木混搭且不设水平杆和扫地杆梁底承重杆浮搁在扣件上另一梁底承重杆又浮搁在该钢管上,该支模架稳定性没有梁底承重杆浮搁在扣件上造成架体失稳支模架立杆间距未考虑梁的重量且是随板的间距排设电箱污染严重盖罩不全且一闸多机电线乱接乱拉1.动力箱与照明箱混用2.用护套线代替电缆线3.盖罩不全PE保护零线不接至设备外壳电缆拖地且穿在脚手架内电缆线架设在外脚手架上总配电室堆放杂物悬挑脚手架阴角悬挑长度5米以上不设顶撑不拉钢丝绳,该处承重强度和架体稳定性不能保证悬挑架阴角的悬挑梁锚固长度严重不足悬挑梁锚固木楔未双向设置，两侧未用木楔塞紧标准的悬挑架反拉钢丝绳做法标准的反拉钢丝绳做法物料提升机架体开口处不加设八字撑物料提升机吊笼顶天窗开启不铺木板卸料平台方木不固定不铺板现场消防栓主管用时，脚手架钢管代替DN100消防主管DN100的消防主管给水主管用时脚手架钢管代替汽车台沉淀池太小搅拌机料斗挂钩用直径8钢管代替施工现场泥泞混乱小车断绳保护装置失效标准节螺栓松动力矩限位人为短接高度限位损坏失效标准节套筒焊缝处开裂塔吊承台下格构柱高4米多不随土方下挖及时焊装支撑塔吊用卸料平台反拉钢丝绳内外两根系在一根预埋环上且埋环留置太长，钢丝绳与砼接触点未设隔离垫塔吊用卸料平台反拉钢丝绳内外两根系在一根预埋环上且埋环留置太长，钢丝绳与砼接触点未设隔离垫详细了解《混凝土工程施工策划与管理》请点击左下角阅读原文拿到一套施工图纸后怎样进行施工准备如何进行开工策划；如何进行现场踏勘；如何进行读图识图；如何进行图纸会审；如何进行方案编制；如何进行技术交底；如何统筹人材机等；后期怎样进行基础、主体结构施工管理如何进行土方工程施工组织与技术质量管理；如何进行防水工程施工组织与技术质量管理；如何进行钢筋工程施工组织与技术质量管理；如何进行模板工程施工组织与技术质量管理；如何做混凝土工程施工组织与技术质量管理；如何做脚手架工程施工组织与技术质量管理；如何做施工劳务管理及过程洽商编制与管理；如何做地基基础处理及防水渗漏治理与防治；基础与主体施工后怎样进行装饰施工管理如何进行二次结构施工组织与技术质量管理；如何进行楼层临边防护组织与技术质量管理；如何进行装饰装修施工组织与技术质量管理；如何做外墙外保温及节能工程技术质量管理；如何进行竣工验收施工组织与技术质量管理；如何进行竣工图的编制及竣工所需资料管理；慢慢改变change你所需要的所有的施工必备技能这里全部有，强大到你难以想象。尤其是课程配合现场照片，知识点一目了然，更难得的是里面有建筑一线总工全部的施工经验及各种疑难问题处理方式，都会在课程中结合一个一个小案例展现给大家。最终你会发现这是一个全面的成体系的课程，全方位打造建造精英。加实战技能QQ群：450728325，注明来自建筑人公众号就免费赠送《房建施工实战系列课程》价值348元一套！留言被精选，均可获赠收费课程一套！联系主页君wan95875