《闽源之窗》微信版109期页面底部[写评论]・交流观点・提供线索建瓯古代民歌《红莲妆》红莲一更正梳妆，头插金钗十二双。胭脂水粉宽心抹，身穿绣花绸缎衫。八幅罗裙拖地长，珠罗兰裤绣鸳鸯。脚下裙鞋绣双凤，腰系兰带七尺长。手拿罗帕珠砂扇，款款行来红莲妆。建瓯的传统服饰男尚青，女尚红绿。女子出嫁后多佩耳坠，老妇高寿者多佩玉镯，婴孩满月或周岁时多佩银圈。民国时期城里的女人讲究服饰，不少人冬春着各色旗袍，夏秋着绸缎宽袖短衣，下穿裙子，花色鲜艳。一般人多穿直襟布纽短衣，商界多穿长衫阔裤，知识界则流行西装，中山装。农村男子多穿直襟布纽扣短衣，女穿大襟宽袖半长衣，下穿大折腰便裤，多数人没穿过毛衣，且粗布衣穿得破旧单薄，冬天多以火笼取暖。山村困难户“火笼当棉袄，棕衣当被倒”。解放初期，列宁装、中山装、青年装、军式服普遍流行，女子也多穿列宁装。60年代，普遍穿棉毛衣、卫生衣、卫生裤和毛线衣及棉织各色咔叽布制的各式服装。70年代，喜爱各色厚薄的确良、中长纤维布，棉衣喜欢外加套衫，各式球鞋和室内拖鞋代替人工布鞋，结束了家里穿木屐、农民出门穿草鞋的历史。80年代，各种中长化纤和精制、混纺毛料充斥市场，青年穿喇叭裤也风靡一时。流行春秋装，女春秋装外衣多为小立领或圆形西式领，垫肩、直腰，裤子为直筒长裤。裙服多在夏天流行，年轻姑娘爱穿连衣裙，外套毛背心。男青年春秋装多为直领、宽肩、排扣式或拉链式，裤子为直筒长裤。80年代后期，港装、牛仔衣裤、运动服为青年服装，且城乡差别不大，主要流行西装服、夹克衣、西装裙、背心裙、吊带裙、牛仔裤、牛仔裙等。冬季多嫌棉衣土气，青年多内加毛衣，外穿西装。城镇的中、老年人多穿毛料和混纺毛哔吱、呢中山装、西装和长短呢大衣；农村的中、老年人多穿中山装和军式服；少数边远山区中、老年人还保留60～70代的服装。解放前，已婚中老年妇女髻把头，簪、钗、耳坠、戒指、手镯为妇女主要首饰，富者用金质，一般银质，手镯玉质，也有银质；富室男子有挂表、手表。50～60年代，在城镇逐步佩用手表。80年代以来，城乡男女佩用手表、戴金银首饰已较普遍。此外，女子的装饰也多样化，不仅头上的花和发夹变化多端，而且胸针也日益丰富多彩，花样翻新。更多精彩，点击下方链接查看。建瓯解放创造零伤亡奇迹：不能不说的一个人建瓯的美食花魁，你知道吗？【图说建瓯】放生池，即将消逝的旧貌入乡随俗，建瓯宴席里的这些“术语”你知道几个？【独家策划】建瓯史上最牛的“土豪村”原来是她？建瓯北天柱，忠贞擎天岩亲爱的，在建瓯，吃完这100样美食，我们就结婚吧！【独家策划】“36条街72条巷”，这是芝城最有文化的一条老街！建瓯市境内最高峰――辰山。辰山又名仁山，位于建瓯市的水源乡与东游镇相邻，形如“金”字，主峰海拨1822.2米，为鹫峰山脉制高点，其地表切割强烈，多徒崖峭壁。山中多为中生代K山岩和花岗岩，有黄铁矿多处，土壤多为黄壤和山地草甸土，植被多为马尾松，黄山松和灌草丛。欢迎分享，未经授权，请勿转载！================总编：赖少波责编：薛颖编辑：李智敏张小芳詹水金范小辉摄影：黄悦张永宏张和生吴震闽源之窗邮箱：jodfz@126.com建瓯市地情网：http://www.jodfz.cn