平凉城市信息网络广告传媒有限责任公司是经工商部门核准登记的一家专业提供网站建设、网页设计、域名注册、网站托管、微信平台开发、微信营销和DM广告创意策划、设计、制作、发布等服务于一体的综合实体公司。以后门站环节，就不再区分居民和非居民用气价格。居民用气门站价格上一次调整，还是在2010年。两条线价格水平衔接，对老百姓的影响可能就是使用的天然气价格要上浮。按照国家发改委的测算，由于各省门站价格调整幅度不一，因此相应各地终端销售价格调整幅度也不一样。对城镇居民家庭，每户每月基本生活用气20立方米左右，按最大调价幅度每立方米0.35元测算，每月增支7元左右。对城镇低收入群体，通过采取发放补助、提高最低生活保障标准等措施后，其基本生活不受影响。北方地区农村“煤改气”家庭，给予补贴后负担基本不增加。总体看，对居民实际生活影响较小。来源―温馨提示：《平凉城市信息》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。往期精彩回顾甘肃一副局长因停车与交警口角，夫妻双双被行拘！本地推广公众号：csxx1688八条路线地毯式派送，网络宣传覆盖六县二区DM报纸+门户网+微信+QQ空间同期同步发布办公电话：0933-82366018226081网站建设/微信平台开发：0933-4166682/18993321605客服QQ：79278649/2623143533/286626401门户网网址：www.city1688.com公司网址：www.city1688.com办公地址：平凉市人民广场正对新华书店院内一楼