初夏时节，走进灌云县龙苴镇吴南等村高标准基本农田建设土地整治项目区，原来俗称“一条岭”的小而散地块，经过整理后呈现“田成方、地成块、路相通、渠相连”的美景，一幅现代化农业生产画面呈现在眼前。近年来，灌云县局始终把高标准农田建设工程摆在首位，立足高起点、高标准，把高标准农田建设与扶贫攻坚相结合，不断改善贫困地区农业生产生活条件，由以往扶贫粗狂的“输血”方式，转化为增强贫困群众自身“造血”功能，加快了脱贫致富步伐。基础设施建设是脱贫攻坚的基础，也是改善民生的需要。灌云县龙苴镇吴南等村高标准基本农田建设土地整治项目于2014年11月经省财政厅、省国土资源厅批准。该项目位于灌云县龙苴镇穆圩村、王堆村、吴南村和大洼村境内。项目建设规模为1304.8787公顷，实现新增耕地面积0.7228公顷，总投资3644.00万元，用于平整土地、修沟渠、修生产路等设施，如今形成了“田成方、路成网、渠相连，旱能灌、涝能排、机能耕、物能运”的高标准良田，改善了农业生产条件、耕作条件及农业抗风险能力，让农民种上“放心田、舒心田”。据估略统计，灌云县龙苴镇吴南等村建好的高标准农田，每亩可以减少人工、机械及化肥农药成本180多元，同时还可以提高单位面积产量，预计每亩均增收近320元，项目区贫困户因高标准农田建设可直接产生效益超过100万元。