早在1992年，世界卫生组织就提出关于21世纪的健康箴言：“最好的医生是自己，最好的药物是时间，最好的运动是步行”。美国出版的《走路！不要跑步》一书中，作者史塔曼博士指出：行走健身要求迈大步，速度较快，双臂摆动，抬头挺胸。不要以为健步行走就是简单的下肢运动。目前已有许多研究证实，规律的健走可有效锻炼身体各部位：头脑――促使脑部释放内啡肽，使心情愉悦。肺部――增加肺活量、降低嗜烟者对吸烟的渴望。背部――加强背肌力量，且对背部伤害较小。腿脚――行走相当于对骨骼进行力量训练，能明显增强腿脚骨骼和肌肉力量。一周步行三个小时以上，就可以降低35%~40%的罹患心血管疾病风险。一周三天，每次步行45分钟以上，可以预防老年痴呆。一周步行７小时以上，可以降低20%的乳腺癌罹患率，对II型糖尿病有50%的疗效。走路可以防治这些癌症！走路可看作防治癌症的特效药！如能每天坚持行走1英里，在20分钟内走完，对乳腺癌、前列腺癌、肠癌的防治都有明显益处，最高可降50%死亡风险。法国一项涉及400万女性的研究显示，任何年龄段的女性坚持每天快走1小时都能使患乳腺癌风险降12%。美国哈佛大学公共卫生学院针对7万人的长期研究发现，每天走路1小时，可降低一半患大肠癌的风险。每天饭后散步30分钟，可使患胰腺癌风险降低一半。研究者指出，胰腺癌多和热量过剩有关，而走路可消耗大量热量。美国加州大学针对1455名前列腺癌患者，进行长时间随访后发现：每周只需快走3小时，癌症恶化程度比不运动的人降低57%。原因在于走路可改善内分泌，调节激素水平。走路才是最好的药！英国拉夫堡大学研究还发现，每天快走可提高免疫力，使感冒和呼吸系统疾病几率降低30%。每天健走30分钟，可维持心肺功能的健康状况。美国《护理健康研究》刊载，一天健走1小时，对2型糖尿病有50%的预防效果。研究发现，常走路的人血液循环较好。血可以流到聚集在肝脏的众多微血管末端，肝的代谢功能就好。持续20分钟以上的健走，有助分解燃烧体内中性脂肪，预防动脉硬化。美国《关节炎和风湿病》杂志报道，与跑步相比，走路对关节损伤小，能延缓关节功能衰退，又可强化肌肉功效，有助于维持下肢的良好能力，还可预防骨质疏松。如今，“健步走”已经成为很多人生活的一部分。而“晒步数”也成了朋友圈的一种时尚为了拼排行很多小伙伴日走万步甚至几万步！没有最高，只有更高！然而，很多人走路不得要领，走出大问题！↓↓↓↓↓今年59岁的杜大妈退休前是一位中学老师，退休后身心放松一下子胖了起来，三年前到医院体检显示血脂高于正常值，一向很注重健康的杜大妈开始锻炼。听说中老年人登山爬楼梯跑步等锻炼损伤膝关节，她就选择了走路锻炼，手机上监测步数，还买来运动手环，每天至少走一万步。“上午去比较远的菜场买菜，来回走一个小时，晚饭后再走一个小时。”杜大妈每天这么走着，血脂和体重控制住了，还减了7斤。可是从去年10月份，杜大妈开始走不了长路，每次走上七八分钟，左脚脚底靠近脚后跟的地方就开始痛，原以为休息一段时间就能好，可上个月开始左脚疼得下不了床，无奈之下，她被女儿用轮椅推到武汉普爱医院足踝外科就诊。医生检查后诊断杜大妈患有足底筋膜炎症，同时拍片显示她足跟上长出一根骨刺。“人的脚底筋膜叫跖筋膜，它像一条橡皮筋一样，连接着脚趾骨和跟骨，使其拱成一个弓状。”该科主任谢鸣介绍，当人体走路负重往下压时，这个橡皮筋就会有拉伸的趋势，被拉伸的时间久了，它就会出现无菌性的炎症，引起疼痛。炎症会使足弓出现慢性的不稳定，而这种不稳定会导致骨质增生形成骨刺，杜大妈的骨刺就是这么长出来的。■李阿姨今年50多岁，平时爱好锻炼身体的她，经常到附近公园散步，基本上每天两万步打底。没想到，这种追求健康的方式给她带来大麻烦。正是因为走路太多，对膝盖产生了损伤，时间长了，原本应该起到润滑关节作用的关节腔液越来越多，这才形成了积液。■一位60多岁的病人，这位病人体重60公斤，身高一米六，每天暴走15公里。刚开始锻炼有点腰酸背痛也正常，但走了半个月以后，一站起来就觉得右边大腿根部疼痛，当时还可以走路，就以为是扭伤了，撑着没到医院去。后来，越来越疼，病人才到医院，一检查才发现，原来是大腿的骨头“走断了”......■在朋友圈拼步数，一天走了3万步，52岁的陈先生怎么也没想到右膝会因此疼痛难忍。前不久，记者从宜昌市一医院康复科获悉，经诊断，陈先生是运动过度导致膝关节积液、半月板撕裂。“患者体重较重，加上运动过量，已引起膝关节损伤，造成膝关节积液、半月板撕裂。目前正进行康复治疗，如恢复不佳就只能手术了。”康复科主任黄肖群表示，因拼步数引起的膝关节损伤在临床上并不少见，多是运动过量引起急性损伤。■除了以上这些，因为走路太多而出现的问题，还有些因为走路穿错鞋导致腿脚出现问题浙江余姚张女士最近右侧膝盖特别痛。做了CT后发现，她的膝关节内有不少的积液。近半年来，她一直在坚持健步走，每天的微信步数都有近2万步。不过，为了让脚完全放松，她常穿一双鞋底比较软的布鞋行走，而且运动之前也几乎不做准备活动，行走的路线中也有不少缓坡……余姚市人民医院资深骨科专家袁耀表示，“穿着软底鞋走路本来就让膝盖承受力量达到体重的5―6倍，再加上没有准备活动和在缓坡上行走，让膝盖软骨的磨损程度越来越重。”走路被世界卫生组织认定为“世界上最好的运动”。研究表明，走路多的人身体会更健康。无论是徒步旅行还是记步运动，都可以起到锻炼身体的作用。专家认为每天走6000步才能达到健身的效果，这究竟是为什么呢？专家认为：每天走6000步≈3至4千米行走距离≈30分钟中等强度运动中国营养学会推荐：《中国居民膳食指南》也建议成年人每天进行累计相当于6000步以上的身体活动。因此每天6000步，是走路最健康的步数！一口气把这6000步走完，健康状况就会有质的改善！每天，我们上厕所走几步，上下楼走几步，办公室里走几步……但除了这些零碎的步数，每天能够一口气走上6000步是真正能够改善大家健康的。只要一口气把这6000步走完，长久坚持下来，健康状况就会有质的改善。而最佳的锻炼时间是早上8点~10点。每天这样走15~20分钟，比走两个小时都要有效果！通过走步让心脏好起来的方法，其实很简单：把胳膊摆起来，最好摆到齐肩平，把步子迈开，配上呼吸。每天坚持15~20分钟，比走两个小时都要有效果。每个人承受的运动量不一样！如果平时有运动习惯，每天一万步两万步并不困难。但平时缺乏运动的人，突然一天内走上两万步，可能会对心血管系统和运动系统造成太大负担。如果持续这么做，可能出现关节、韧带、骨骼损伤。对中老年人来说，每天可以坚持轻负荷的锻炼30分钟以上，但不要超过1小时。医生建议，中老年人因为关节骨骼都有退化，不仅不适合爬山爬楼梯，也不适合长时间行走，通过走路来锻炼，虽然别的身体组织可能强壮了，但脚上的毛病可能会加重。应选底部柔软、有减震效果的运动鞋。如慢跑鞋，这类鞋能够起到减震、减少损伤的效果，并能有效保护踝、膝、髋部关节，还能够使动作更加舒展。总之，在健康的基础上，有意识地加大、加快步伐，将运动融入生活、增加热量消耗，让走路这颗“长寿药”发挥最大效果！素材来源：健康时报、扬州晚报、楚天都市报版权归原作者所有，如涉及版权，请联系我们