2017年07月09日-10月07日公休节假日2和73和84和95和01和6不限新宁河新发展美丽宁河欢迎您感谢并来源于《中新网》记者19日从天津市国土房管局获悉，该市近日公布了2016年度全市1056家物业服务企业信用等级，纳入考评体系的1056家物业服务企业逾八成达到良好及以上，还有46家物业服务企业被评定为C级不合格，这些不合格的物业服务企业将按照《天津市物业服务企业信用信息管理办法》相关规定予以整治。2016年度C级物业服务企业名单分别为：9家管理住宅和非住宅项目的企业(深圳市彩生活物业管理有限公司天津分公司、深圳市银典物业管理服务有限责任公司天津分公司、天津市希望物业发展有限公司、天津市水竹物业管理有限公司、天津居和物业服务有限公司、天津茂川物业管理有限公司、天津君谊物业发展有限公司、北京高力国际物业服务有限公司天津分公司、第一太平戴维斯物业顾问(北京)有限公司天津分公司)，20家管理住宅项目的企业(天津市和平区建发物业有限责任公司、天津盛世阳光物业服务有限公司天津市泰美嘉物业服务有限公司、天津市盛洪物业服务有限公司、天津开发区亚资物业管理有限公司、天津元都园物业管理有限公司、天津市恒德物业服务有限公司、天津万维物业管理有限公司、天津市聚宏达物业管理有限公司、天津桐赫物业服务有限公司、天津市广诚物业管理有限公司、上海芸绮物业管理有限公司天津分公司、天津开发区华强物业管理有限公司、昆明楷唯物业管理有限公司天津分公司、天津市瑞博物业服务有限公司、天津亚博物业发展有限公司、天津滨海新区大港古林物业管理有限公司、北京中经世纪物业管理股份有限公司天津分公司、天津市民浩物业管理有限公司、天津协力物业服务有限公司)。此外，还有17家管理非住宅项目的企业(天津汇次镆捣务有限公司、天津市帝凡德物业服务有限公司、天津英时利物业服务有限公司、天津广友物业服务有限公司、天津市华友物业管理有限公司、天津市瑞淼物业服务中心、天津市盛名物业管理有限公司、天津津元伟业物业管理有限公司、天津市津大地物业管理有限公司、长沙市万厦园丁物业管理有限公司天津分公司、天津宏业旭升物业服务有限公司、天津市万众家美物业管理有限公司、天津富都物业服务有限公司、天津镇嘉物业管理有限公司、天津金诚兄弟物业管理有限公司、天津市鹏盛物业管理有限公司、天津瑞颜物业有限公司)也登上了“黑名单”。据介绍，“天津市物业服务企业信用信息管理系统”自2013年12月1日上线运营，设计目的旨在加强物业管理行业诚信自律建设，经过近三年实践中不断完善与扩充，目前已实现对全市物业服务企业管理住宅与非住宅情况进行一次性综合考评。综合各项评价，物业服务企业信用等级按照企业信用得分由高到低，依次划分为优秀、良好、合格、基本合格、不合格五个等级。信用得分在60分以下的，为不合格物业服务企业，信用等级为C。针对个别物业服务企业在日常经营活动中的严重失信现象，考评系统设置了10条“一票否决”事项，企业出现任一行为，将被直接计入“不合格”C级企业。十项“一票否决”违规事项包括：1、在本年度内发生重大责任事故的；2、因物业服务企业责任引发重大群体或越级上访事件，影响社会稳定和正常社会秩序，造成恶劣影响的；3、因物业服务企业责任被媒体公开曝光在社会上造成恶劣影响的；4、聘用无相应资格证书的人员担任项目经理的；5、挪用房屋专项维修资金和应急解危专项资金的；6、未按照协议约定及时退还装修保证金及其它应退还费用的；7、被市、区县物业管理行政主管部门日常巡查公开通报后不及时整改，或者一年内被公开通报三次(含三次)以上的；8、退出项目管理时不按照《天津市物业管理条例》等法规政策规定，履行退出程序和相应义务的；9、物业服务企业在信用信息采集过程中，拒不上报信用信息的；10、经市、区县物业管理行政主管部门认定的其他严重不良行为。对评定为C级物业服务企业，列入整改企业。计入全市物业服务企业黑名单，通过媒体向社会公布，作为市、区物业管理行政主管部门重点监管企业。区房地产管理局通报辖区街道办事处(乡镇人民政府)、居民委员会和业主委员会，约谈物业服务企业法定代表人，责令限期整改。依法核查该企业资质条件，经核查不符合相应资质条件的，重新核定企业资质等级。一年内不得承接物业管理项目，不得晋升资质等级。物业服务企业存在违法违规情形的，由物业行政主管部门依法吊销企业资质证书。天津市国土房管局物业管理处相关负责人表示，该市开展物业服务企业信用等级考核评定，目的在于规范物业服务企业经营行为，构建诚实守信的市场环境，建立多方合力监管机制，促进物业企业信守承诺，全面提升服务水平，打造良好的小区居住环境。版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间处理并删除。谢谢！