想要全面攻克主流大数据技术与实践应用？这里有一套专业解决方案，立即点击上图全国规划行业大数据应用十大机构评选活动近日已圆满结束并形成了近800页的《评选报告》汇总了约230项规划大数据项目（点击查看《评选报告》免费下载方式）作为本次评选活动的TOP8获得者，江苏省智慧城市设计仿真与可视化技术工程实验室是江苏省发展和改革委员会授牌的江苏省唯一的以智慧城市规划设计为主要研究方向的省级工程实验室。本实验室建设由南京大学（建筑与城市规划学院）牵头，联合南京市江北新区管理委员会、南京大学城市规划设计研究院有限公司、南京南大智慧城市规划设计股份有限公司3家机构。实验室主要研究方向包含4个方面：1、大数据采集处理与规划仿真技术平台：城市空间大数据采集、管理、分析处理技术；基于移动终端的智慧规划调研系统；智慧城市设计仿真模拟系统平台；区域空间模拟与分析系统平台。2、三维空间建模与时空仿真模拟技术与设备：无人机倾斜摄影、室内定位与三维空间建模技术；虚拟现实与城市时空仿真建模技术；空间可视化技术。3、智慧规划设计的标准体系与技术：智慧的城市空间设计技术；数据融合的智慧城市顶层设计技术体系；基于大数据整合的多规融合技术与标准。4、智慧城市综合分析建模与服务：智慧城市运行动态分析与监测技术；城镇空间格局动态模拟、监测与应用服务；城市可持续发展能力监测与动态管理。以南京大学建筑与城市规划学院为主体，实验室技术团队主要分为4个组成部分：智慧城市总体规划与顶层设计研究组、数据集成与平台建设研究组、三维建模与仿真技术研究组、智慧城市运营管理研究组。总人数37人，其中教授11人、副教授8人、高级工程师或项目管理师6人、讲师与研究员4人、工程师5人、注册建造师2人、注册城市规划师1人。江苏省智慧城市设计仿真与可视化技术工程实验室已入驻【城市数据派www.udparty.com】平台机构榜，点击“阅读原文”或打开以下链接，可查看更多实验室精彩成果案例：https://www.udparty.com/index.php/detail/orgdetails/?id=14874智慧城市仿真及相关研究方向，包括但不限于：地理空间分析与时空数据挖掘、实验室软件及基础开发环境的研发及建设，基础网站的运维等。专业包括但不限于：地理信息科学、计算机、信息系统和虚拟现实等相关专业。专职研发人员1人，常年招聘1.待遇：面议2.招聘条件：相关专业大专及以上应届毕业生(一)报名方式请应聘者发送个人简历到x.qin@nju.edu.cn，简历中需列出全部学习和工作经历、参与的研发项目或产品、邮件标题请注明“应聘-毕业院校―专业―姓名”，如：“应聘―**大学―计算机―张三”。(二)面试实验室根据应聘者学习及工作经历与招聘岗位的匹配程度进行资格审查，选出面试入围者，面试时间和内容另行通知。初选不合格者不另行通知。联系人：秦老师联系电话：15895843075电子邮箱：x.qin@nju.edu.cnHOT你可能错过的精彩1想要全面攻克主流大数据技术方法与实践应用？这里有一套专业解决方案