国有威仪，家有家风，自古已然。这是一个特殊的时代，国家的影响力日益强大，那么，在这政通人和、清明盛世之时，谈论家风，就很有现实意义。何谓家风？这确是一个充满中国传统文化气息与元素的概念，虽短短两字，却饱含中华传统文化漫漫承袭中的力量。修身、齐家、治国、平天下，历来是中国知识分子的使命。齐家即饱含着家风的规范、养成和浸润。因此，家风是社会历史发展下的文化积淀，含蕴着中华传统文化的精髓，深具历史传统的核心气质。而所谓家训，则是指家庭或家族内部父祖辈对子孙后代的垂诫、训示，这是家风形成的规则基础。“家风”是一个让人心怀忐忑的话题，因为这个话题太庞大、太复杂。中国人习惯说“家国天下”，是把家看成了社会存在的基础。同时中国也是世界上有文字记载家训历史最悠久的国度。自先秦以降，中国有关家风家训的经典真可谓汗牛充栋，其内容之丰富、涉及面之广博、影响之深刻为世界各国文化所罕见。曾国藩那句铁骨铮铮的家训：“予自三十岁以来，即以做官发财为可耻，以官囊积金遗子孙为可羞。”这句话写在他给女儿的信里。信里还说：“盖子孙若贤，则不靠父辈，亦能自觅衣食；子孙若不贤，则多积一钱，必将多造一孽。”曾国藩留下的这种家风家训，不仅是他自己的立志决心，也是曾家规定于子孙的家法，他们以此规矩着后代人的言行，使之成为代代不变的家风。历史上的林家重德，善于教育后代。林氏后代4人履职宰相，3000人成为进士，皇帝亲自主持殿试201次，林家榜上有名183次，“无林不开榜，开榜必有林”成为家风典范。后来的《林则徐家训》注重立价值取向之德：“贤而多财，则损其志；愚而多财，则增其过”。《林氏家训家规》亦强忠孝曰：“孝始于事亲、终于报国，移孝以作忠，即显亲以全孝，此为大孝”“孝为立身大本。若不孝于亲则不能忠于国；必反为社会之蠹虫”。林则徐更是对后代严加管束，他曾有一副对联宣告家风家训。那对联文字直白，句句有拍节，铿锵之中，让我们看到林老先生的一腔热血和一身正气。那对联是：“子孙若如我，留钱作什么？贤而多财，则损其志；子孙不如我，留钱作什么，愚而多财，益增其过。”正是因为知家风之重要，历代贤达名人，都有家训留给后代，而且以此作为自己的铁肩道义般的责任。南宋诗人陆游一生中诗作繁多，家训也曾以二十六条而为人称道，其中一条，令我念念不忘。那就是：“仕宦不可常，不仕则农，无可憾也。”濡染着传统文化的家风家训，在我国并不罕有。人们还会将对农业文明的尊重以家训形式表达出来。郑板桥临终留下的遗言是：“流自己的汗，吃自己的饭，自己的事自己干。”这三句简明扼要的话，流传甚广。东汉《国家兴亡与家庭门风》亦倡早教，周朝统治800年，历史最长，倡导从胎教开始传王位，太后听美乐、忌酸辣、和五味，命三官师教太子，成就了周成王。朱熹《家训》曰：“有德者虽年下于我，我必尊之；不肖者，虽年高于我，我必远之。”朱熹重视道德修身如同“衣服之于身体，饮食之于口腹，不可一日无也，不可不慎哉！”司马光《温公家范》亦重德：“贤者居世，以德自显”。康熙《庭训格言》亦重早教曰：“谕教宜早，弗敢辞劳”。《颜氏家训》曰：“人生幼小，精神专利，长成已后，思虑散逸，固须早教，勿失机也。”《颜氏家训》亦有督学名典曰：“若能常保书百卷、千载终不为小人。”告诫子孙“不可骄逸怠惰，整齐门内，门风不坠”。《颜氏家训？勉学》曰：“积财千万，不如薄伎在身。伎之易习而可贵者，无过读书也。”包拯“宗法”警后世，《包拯家训》载宗法：“后世子孙仕宦有犯赃滥者，不得放归本家；亡殁之后，不得葬于大茔。不从吾志，非吾子孙。刊石，立于堂屋东壁，以诏后世”，亦称开除家籍。包拯的子孙一直未辱没祖宗，其子包绶、其孙包永年等都居官清正，留有廉声。千年家风“染于苍则苍，染于黄则黄”，于家这是风范，于国即是脊梁。来源：家谱国际研究院总监：梁胜审核：邹莉龙梅责编：喻月嫦来源：方志四川