导读：据了解，截至2018年4月底，我国已核准地理标志集体商标、证明商标4150件，其中一半以上的地理标志成为区域经济支柱产业，对当地就业、居民增收和经济发展作出了积极贡献。图为宣讲现场5月14日，“广西实施商标品牌强桂战略大宣讲”暨国家知识产权局商标局“地理标志精准扶贫”西部宣讲首场宣讲活动在广西壮族自治区南宁市举行，记者从会上获悉，截至今年4月底，我国已注册地理标志商标总数达4150件，地理标志精准扶贫取得明显成效。据了解，截至2018年4月底，我国已核准地理标志集体商标、证明商标4150件，其中一半以上的地理标志成为区域经济支柱产业，对当地就业、居民增收和经济发展作出了积极贡献。十八大以来，我国地理标志商标注册达1918件，占历年注册总量的46.2%。与此同时，国家知识产权局商标局统筹协调并指导全国各级监管部门，依法查处并曝光侵犯地理标志商标专用权案件，指导规范地理标志商标、专用标志使用行为，有效遏制侵权假冒，切实维护权利人的合法权益。2009年至今共查处各类地理标志侵权违法案件744件，案值883.53万元。2015年还在全国范围内组织开展为期半年的保护地理标志商标专用权专项行动，立案查处侵犯地理标志商标专用权案件117件，案值达到111.438万元。国家知识产权局商标局有关负责人表示，充分发挥好地理标志在“三农”发展中的作用，是从物质和精神两个层面推动精准扶贫的有力措施。地理标志商标注册人要督促许可使用人在产品包装、广告宣传中规范使用地理标志商标和专用标志，同时加大对外宣传，运用商标品牌增强地理标志产品的竞争力；还要完善管理制度，对以次充好、标识使用不规范的企业，及时取消地理标志商标使用资格，保证地理标志产品质量始终如一。地标之都欢迎您推动特色农业产业培育系列地标之都：农品+智农+O2O+总部基地+小镇【地标建设】：邯郸再次新增3件“地理标志证明商标”区域公告品牌调研：王哥庄，山海慢生活山东省首个乡镇级品牌农业价值再造项目正式签约