进居寺村进居寺村位于广利乡场镇附近，距三台县城60公里，射洪县城29公里，辖区面积2.6平方公里。全村有7个村民小组，343户，881人，劳动力616个，常年外出务工202人。耕地总面积722亩，人均耕地面积0.8亩，山林1012亩。2017年人均收入8600元。进居寺村近年来，广利乡进居寺村在乡党委、政府的正确领导下，在市精神文明办、市商务局的帮扶下，积极对上争取资金，对下宣传动员。结合新农村建设新建村社道路600米，花台8个，新安装路灯20盏。进居寺村蔬菜重产业发展，让群众的袋子鼓起来。以市商务局帮扶为契机，2017年8月组建以贫困户为主的专业合作社，按照“二台地以上栽种藤椒，二台地及以下栽种柑橘，正沟农田种植蔬菜”的种植模式，连片种植三红蜜柚405亩，无刺藤椒60亩，中药材套种沃柑150亩，蔬菜50亩。特种蛇养殖8000余条，新建电商平台1个。建立贫困户与合作社的利益链接机制，充分调动贫困户发展的内生动力，逐渐走向产业发展致富奔康之路。三红蜜柚藤椒进居寺村重文化引领，让先进事迹“树”起来。在市、县精神文明办的支持下，进居寺村结合自身实际，着力打造“孝义进居”，通过“孝”文化走廊氛围营造，组织开展“星级党员、星级文明户、最美家庭、孝亲敬老”评选活动，通过农民夜校、坝坝会、主题党日活动等方式，深入群众宣讲典型事迹。涌现出“孝亲敬老”模范龙术英、“家庭和睦”模范谭禄容、“助人为乐”王仕贵等一大批先进典型。强化农村精神文明引领。进居寺村2017年11月，进居寺村被三台县委、县人民政府评为县级四好村。总监：梁胜审核：邹莉龙梅责编：喻月嫦图文：徐学旺