很多司机宝宝，都遇到过这样的烦恼，自己爱车的玻璃无故被石头之类的东西砸了个洞！！关键是这个洞不大不小，去4S店修又贵，不修又不行。那么小编今天介绍一个方法几十块就搞定！汽车前挡风玻璃一般为夹层玻璃，即玻璃中间有一层胶状膜，以确保在被物体撞击发生损坏后，不会完全裂开脱落，保证人员安全。因此被轻微撞击后，只会出现牛眼、裂痕、破洞等损害，这时千万别省钱省事不修复，否则裂痕会越来越大。维护贴士1、哪些裂纹可修补△破损面积小于1元硬币，位置距离边框超过6cm;△未被击穿；△破损位置不在主视觉区。2、修补注意事项△如果破损点在麻点或者打胶等黑色区域，不建议修复。△破损了后建议一周内进行修复，不然灰尘进入破损点，影响修补效果。△玻璃修复一般适用于夹层玻璃，一般应用于前挡玻璃。操作步骤可以在某宝某东上购买玻璃修复套装，一般都是几十块一套。清洁玻璃残片：使用所配刀片或其他工具清理破裂处的玻璃碎屑。贴上双面胶：将双面胶贴到破裂处，并将破裂处处于双面胶正中央，贴紧抚平双面胶，一定要压紧哦！然后缓慢撕开。加注修复液：贴上浇注头，对其双面胶贴，适度按压，保证密封效果！然后对准胶头，滴入4~5滴修复液。抽真空加压：用注射器抽出破损点内的残余空气，等待15―20分钟，待气泡完全逸出。拔掉注射器后再插回，下压注射器，把修复液压进裂纹中。保持15分钟，让修复液充分渗入裂纹。贴上固化膜：用安全刀片将支架撬开撕掉，然后将剩余的修复液涂抹在裂纹上。贴上塑料片，用刀片将气泡挤出。在阳光直射的情况下等待15分钟，如果是阴天或者光线不足的话要等上一个小时。当然，真正达到完全固化需要两三天时间。去掉塑料片，然后轻轻铲掉多余的树脂就可以啦！小心，尽量不要刮到玻璃。是不是超级简单？自己动手，丰衣足食哦~保护挡风玻璃方法方法一：合理使用玻璃水在平时的玻璃保养中，要根据季节以及天气情况来选择玻璃水，这样进行清洗就会明亮许多。方法二：汽车玻璃贴膜可以给玻璃贴膜，前挡风玻璃最忌讳贴深色隔热膜。而且抗紫外线指数越高越好，因为能保护中控台零部件，防止被太阳长期照射提前老化。方法三：上玻璃险有条件的车主可以给玻璃上一份玻璃险。你们有什么看法，在下面留言大家一起评爆款推荐