段汉明，西北大学教授、博士生导师；河南工业大学城市科学与区域发展研究所所长。武廷海，清华大学建筑学院教授、博士生导师，清华大学建筑与城市研究所副所长。白云帆，中关村大成智慧教育人才科技创新联盟常务副理事长兼秘书长。*国家自然科学基金项目（51178163）资助摘要钱学森提出“开放的复杂巨系统”理论，是中国系统科学理论屹立于世界科学之林的标志。对吴良镛提出广义建筑学、人居环境学过程进行分析，认为城乡规划学、风景园林学成为与建筑学并列的一级学科，构成三位一体的人居环境学科本体，构成三个一级学科的统一的学理平台，学科的理论、方法进一步升华则上升为科学。人居科学的构建是对人居环境学科本体的超越，是对城乡规划学、建筑学、风景园林学及人居环境学在科学理论层面、方法论层面与哲学层面的升华。探讨人居学科的科学内涵、研究对象与范围、基本特征，认为钱学森开放的复杂巨系统理论是人居科学研究的基本思想理论，吴良镛的融贯综合研究是人居科学研究的基本方法论，两者的结合是人居科学思想理论和科学方法论的结合，是人居科学的内涵。关键词复杂巨系统；融贯综合研究；人居科学1钱学森的科学思想1.1钱学森的科学思想是世界系统科学理论研究谱系中的重要组成部分钱学森等（1978）发表“组织管理的技术――系统工程”一文[1]，认为系统工程是“组织管理‘系统’的规划、研究、设计、制造、试验和使用的科学方法，是一种对所有‘系统’都具有普遍意义的科学方法。”1979年提出“系统学”，倡导“尽早建立系统科学的体系”。钱学森将系统分为简单系统、简单巨系统、复杂巨系统和特殊复杂巨系统，如生物体系统、人体系统、人脑系统、地理系统、社会系统、星系系统等都是复杂巨系统，其中社会系统是最复杂的系统,又称作特殊复杂巨系统。复杂巨系统都是开放的，与外部环境有物质、能量和信息的交换,所以又称为开放的复杂巨系统。从理论上来看,系统结构与系统环境如何决定系统整体性与功能,揭示系统存在、演化、协同、控制与发展的一般规律,就成为系统学特别是复杂巨系统学要研究的基本问题。钱学森独具特色的“工程控制论-系统工程-社会系统工程”的研究过程与杰出成果，独创地提出了“从定性到定量综合集成方法”，把近代自然科学的研究方法提升到一个新的、更高的层次――复杂性科学的研究方法，成为具有中国原始创新的系统科学研究，开放的复杂巨系统的概念、理论和方法，形成系统科学研究的理论创新。纵观世界系统科学理论谱系，无论是“老三论”还是“新三论”，均是科学家在自己科学研究过程中，对科学理论的进一步总结或升华，如普利高津、……等等，从自身的科学领域归纳出放之四海而皆准的科学理论，是了不起的科学成就。钱学森作为青年时代著名的空气动力学家，中年时代我国“两弹一星”的功勋科学家，则从超越自身专业的更为广泛的视角去进行科学理论的创新。他提出的“开放的复杂巨系统”等理论成为中国系统科学理论屹立于世界科学之林的标志，成为世界系统科学理论谱系的重要组成部分。1.2钱学森关于建筑科学的设想黄顺基在“试论钱学森现代科学技术体系”一文指出，钱学森先生把现代科学技术体系分为四个层次，即:工程技术、技术科学、基础科学和马克思主义哲学，认为，从当代认识与实践的对象来看，属于基础科学研究对象的有十大门类，即:自然科学、社会科学、数学科学、系统科学、思维科学、文艺理论、军事科学、行为科学、人体科学和地理科学(随着认识的深入发展，还会增加新的门类)，科学研究的范围，从总体上说，是自然界、人类社会与思维三大领域[2]。钱学森1996年6月4日与鲍世行、顾孟潮、吴小亚交谈后，提出“建筑科学”的设想[3]。1996年6月12日，钱学森给钱学敏的信中指出：“可能要确立一门新的科学技术――建筑科学，这是一门融合科学与艺术的大部门：其基础科学层次包括，建筑与人、建筑与社会、建筑与技术手段的学问，目前顾孟潮同志称为‘建筑哲学’；其技术理论层次才是现在的建筑学、城市学等等；其工程技术层次是现在的建筑设计、城市规划等[4]。”1996年7月28日，钱学森收到钱学敏的文稿“钱学森对建筑科学发展的构思”后，给钱学敏的回信中谈到自己的想法：“（1）在我提出的这一大部门，中国已有许多有实践经验和学位的权威和学者，而我只是对建筑有兴趣的外行人。这一实际情况是与我提出系统科学、思维科学、行为科学等时大不一样，……。（2）‘建筑科学’的内涵已有千年以上，全球各地的发展，我要谨慎。”并将黄顺基的论文“试论钱学森现代科学技术体系”一并交给钱学敏[5]。钱学森的这封信，充分展示了科学大家虚怀若谷的品格，令人联想到钱学森导师冯・卡门(vonkarman)教授给钱学森认错的故事[6]。科学大家们传承的不仅仅是科学理论和方法，更重要的是人品！值得注意的是，关于建筑科学与人居环境的关系，钱学森（1997）指出[7]：“我们要用马克思主义哲学来指导，用建筑科学来建立21世纪社会主义中国人居环境！”2广义建筑学与人居环境学2.1走向广义建筑学1987年8月在清华大学召开“建筑科学的未来”学术讨论会，会上吴良镛第一次正式提出“广义建筑学”的概念。1989年9月吴良镛的专著《广义建筑学》出版，其中“聚居论”将建筑从单纯的“房子”（shelter）概念拓展到“聚落”（settlement）的概念，“以全人类居住环境建设为依归”[8]，这样便很自然地将建筑与城市融合起来，也就融进了社会学、人类学的观点，增进对人类建筑活动较为完整的理解[9]。吴良镛提出建筑理论的立足点：建筑与城市要结合起来考虑，要从理论上实践上解决建筑学与城市规划学分离的现象，环境的建设必须与经济、社会的发展综合考虑。提出广义建筑学与文化论、艺术论、科技论、聚居论、地区论的关系，将建筑与城市融合起来，也就融入了社会学、人类学的观点，增进对人类建筑活动较为完整的理解[9]。吴良镛的广义建筑学既是对传统建筑学的拓展，也是对建筑实体形态和传统建筑学的超越，在广义建筑学中，强调的地域性、文化自信、城乡聚落是最大的艺术品等，无疑传承了梁思成将华夏建筑立于世界之林的精神和目标，“一种中国现代性的精神，来自于中国实际生活的发展，一种新与旧的融合，基于中国自身的坚定不移的精神。”通过广义建筑学，我们看到了传统建筑学的局限，看到了需要超越这种局限的动力和目标:合世界之潮流，创华夏之高峰。2.2人类聚居学的思想在20世纪60年代，道萨迪斯创建了人类聚居学（Ekistics），从海拔、气候、水资源等条件对地球表面的人类聚居环境进行分类，认为人类聚居是人类为了自身的生活而使用或建造的任何类型的场所，其主要目的是满足人类生存的需求。人类聚居环境并不是仅仅指住房、乡镇、城市等，还指人类活动的过程。“聚居的基本特征来源于物质结构（或容器）和人类（或内容）的融合与相互平衡，对人类聚居的合理研究必须围绕对这两种因素间动态平衡的分析。”人类聚居学涵盖了建筑、乡村、城镇及城市密集地带，包括不同尺度不同层次的人类聚居问题。他提出从城市――城市群带――普世城的全球城市化设想，提出了开放的人类聚居学的学科体系。人类聚居的五种认识方式：经济的、社会的、政治的或行政的、技术的、文化的，是我们研究人类聚居的五个维度，这五个方面并不是各自独立的，而是相互关联的，互为因果的，自觉地运用交叉科学观念来处理“人类聚居”问题。在道氏的推动下,1976年,联合国在温哥华召开人居会议,1978年,联合国人居委员会(UNCommissionOnHumanSettlements)成立，2002年被联合国人居署(UnitedNationsHumanSettlementsProgramme,简称UN-HABITAT)取代,人居环境成为世界性研究课题。道萨迪斯的人类聚居学和后来联合国人居委员会和人居署，以及世界各国对人居环境的探讨与实践，促进了对人居环境的研究向科学化、理论化、多元化的发展，如何构建中国特色的人居环境科学体系，成为中国学者肩负的历史使命。2.3人居环境学的学科本体当我们站在“开放的复杂巨系统”的角度来看道萨迪斯的人类聚居学，如何将人居环境研究与具有中国特色科学理论与方法相结合，就成为人居环境学的生长起点，而且是具有中国特色的人居科学起点，这个起点就是二十世纪九十年代吴良镛提出的人居环境科学。吴良镛等1993年在中国科学院技术科学部组织的学部委员报告会上正式公开提出“人居环境学”的学术观念和学术系统。1999年在北京召开国际建筑师协会第20届世界建筑师大会，吴良镛起草的《北京宪章》提出“建设一个美好的、可持续发展的人居环境，是人类共同的理想和目标”。2001年，吴良镛出版《人居环境科学导论》。吴良镛认为，人居环境学是一门综合学科，是以环境和人民生产生活为基点，研究从建筑到城镇的人工与自然环境的保护与发展的新的学科体系。他将人居环境思想运用到京津冀、长江三角洲等区域规划的研究实践中，并指导博士研究生开展一系列富有区域空间特色的人居环境研究，形成人居环境发展与巨型工程建设（三峡工程、南水北调工程等）结合在一起的中国特色，使中国的人居环境研究成为解决我国经济社会发展中建设问题的致用之学。吴良镛根据中国存在的实际问题和人居环境研究的实际情况，将人居环境科学范围简化为五大层次：全球、区域、城市、社区（村镇）、建筑。在任何一个聚居环境中，都综合地存在着自然系统、人类系统、社会系统、居住系统、支撑系统五大体系，表现出人居环境的整体性。并提出人居环境建设的五大原则：①重视生态的困境，提高生态意识；②人居环境建设与经济发展良性互动；③科学技术，推动经济发展和社会繁荣；④关怀广大人民群众，重视社会发展整体利益；⑤科学的追求与艺术的创造相结合。吴良镛认为，人居环境科学是一个学科群，人居环境研究中心是以人类聚居环境有关问题为中心而组织起来的、处在刚刚生长阶段的学术共同体，是从单一学科走向广义综合学科的探索，而不是试图用人居环境科学取代已有的各个学科，或凌驾于各学科之上[10]。吴良镛开展人居环境规划设计实践，跨越了建筑、城市、景观、区域等不同领域，为多学科综合打造了一个大平台。在《人居环境科学导论》中，吴良镛提出建筑学、城乡规划学、风景园林学三位一体的人居环境学科本体，这个论点是中国学者中有识之士的共同看法，如刘滨谊认为[11、12]：人类聚居环境学是大容量、多层次、多学科的综合系统的研究领域，是建筑学、城市规划学、景观建筑学的综合，是面向21世纪的建筑-规划-景观学。人居环境的大背景包含了资源、环境、生态等维持人类基本生存的要素。其内容的表现是人类的聚集和居住活动，其外在的集中表现形式是建筑规划师们所熟悉的建筑、城市、景观。吴良镛（1996、1999）明确提出建筑、地景(园林)、城市规划三位一体，融贯发展，将这三者互相交叉，互为渗透，互为补充，综合创新，可构成人居环境科学的核心[13]。2011年城乡规划学、风景园林学成为与建筑学并列在一起的一级学科，至此三位一体的人居环境学科本体已经构成。将城乡规划学、风景园林学作为独立的一级学科进行设置和建设，是我国国情所在，是从传统的建筑工程类模式迈向社会主义市场经济综合发展模式的需求，是有中国特色城镇化道路的客观需要，也是中国城乡建设事业发展和人才培养与国际接轨的必由之路[12]。人居环境学科本体的建构，并不意味着人居环境学学科的圆满结束，而是人居环境学学科的新的起点。人居环境学科面临上下两个层面的难题：从人居环境学科与建筑学、城乡规划学、风景园林学的有机联系来分析，人居环境学的理论如何落地，成为中国学界关注的交点。何兴华认为，城市学可以看作人居环境科学在城市发生、发展和衰退方面所提供的解释；规划学可以看作人居环境科学对人为干预人居环境变迁过程的现象提供的解释和规范[14]。从人居环境学向上的层次来看，人居环境学如何与世界系统科学理论谱系相结合，如何体现中国特色的人居科学理论与方法，成为亟待解决的问题。如果说人居环境科学构成了建筑学、城乡规划学和风景园林学三个一级学科的统一的学理平台，构成人居环境科学三位一体的学科本体，那么，如何将三位一体的人居环境学本体进一步在理论和方法上升华，上升为超越学科本体的科学：人居科学。2013年吴良镛在第三届人居科学国际论坛上发表了题为《新型城镇化与中国人居科学发展》的讲话，第一次明确提出“人居科学”[15]，2016年又撰文《人居科学之道》，阐述人居科学的价值观和方法论[16]。人居科学的构建，是对人居环境学科本体的超越，是对城乡规划学、建筑学、风景园林学及人居环境学在科学理论层面、方法论层面与哲学层面的升华。3人居科学的研究范围、学术内涵和基本特征3.1人居科学的研究范围人居科学的研究范围是以人类聚居为主体，以人类聚居环境系统、社会系统、人类聚居文化系统、工程技术系统及地域系统五大系统为对象，以人居思维、人居哲学为思想基础，以人类聚居中五大系统内在的复杂性为内核，构成人居科学广泛的研究范围。人居科学是横跨自然科学、人文科学和思维科学的交叉领域，是自然科学、社会科学、思维科学的交织、共生与融合，研究对象既是自然科学也是社会科学，还包括思维科学。其知识体系既包含建筑、城市、乡村、园林、基础设施、地理、环境、生态等理工农林类众多学科，也包括社会、文化、艺术等人文社科类众多的学科，还包括哲学、美学、心理学、逻辑学、生理学等思维科学的众多学科，涉及建筑学、城乡规划学、风景园林学等一百多个专业。从系统科学的视角，人类住区本身就是一个巨大的复杂系统，与人类聚居环境系统、社会系统、人类聚居文化系统、工程技术系统及地域系统有着千丝万缕的联系，既反映出人类住区系统的开放性，也反映出人类住区与五大系统的交融性、共生性和同步性。3.2人居科学的学术内涵人居科学是横跨自然科学与人文科学的交叉领域，研究对象既是自然科学也是社会科学，是反映世界人类聚居的各种现象的客观规律的知识体系，是包含建筑、城市、乡村、园林、绿化、地理、环境、生态、文化、社会等等综合性的科学领域，包括建筑学、城乡规划学、风景园林学等一百多个学科。如何在人居环境学中传承钱学森“开放的复杂巨系统”的理论、方法及复杂性科学思想，并将吴良镛“融贯理论”的思想方法进行结合并发展，是今天人居科学理论的基石，同样既是对世界系统科学理论知识谱系的结合，也是对具有我国特色的人居环境理论的传承。正如《基多宣言》指出：“由于全世界的人口、经济活动、社会和文化交流，以及环境、人道主义影响都越来越向城市集中，这对城市的住房、基础设施、基本服务、食品安全、健康、教育、体面的工作、安全和自然资源的永续发展带来了巨大的挑战。”“消除包括极端贫困在内的一切形式的贫困，是最大的全球性挑战，也是永续发展不可或缺的要求。我们也认识到不断增长的不平等和多种形式的持久性贫困，包括越来越多的贫民区和非正式定居点居民，正在影响着发达国家和发展中国家的空间组织，可达性、城市空间的设计、基础设施和基本服务的供给，以及发展政策可以促进或阻碍社会的凝聚力、平等和包容。”“城市和人类住区面临着前所未有的威胁，包括不可持续的消费和生产模式、生物多样性的消失、生态系统所面临的压力、污染、自然和人为灾害、气候变化及其引起的风险，削弱了为实现永续发展和结束贫穷在各个方面、以各种方式所付出的努力。”“世界范围内，尤其发展中国家的，城市中心及其居民特别容易受到气候变化和其他自然和人为灾害的不利影响，包括地震、极端天气事件、洪水、沉降、沙尘风暴、热浪、缺水、干旱、水体和空气污染、媒介传播的疾病和海平面上升，……”面对人类聚居存在的问题，中国人居环境学科采用怎样的学科范式，如何根据中国社会经济发展的状况，发展和构建人居科学的理论与方法等，是中国人居科学发展的重要环节。吴良镛遵循学科的交叉性、综合性和整体性原则，认为人居环境，包括建筑、乡村、城镇、区域等，是“复杂巨系统”，提出[17]:“城市科学宜开展整体性研究，要运用复杂性科学和非线性思维，推进城市科学的发展。”面对错综复杂的自然与社会问题，需要借助复杂性科学的方法论。仔细考察《人居环境科学导论》的科学基础，可以发现，“开放的复杂巨系统”是其内在科学思想。在这个科学思想的基础上，吴良镛提出基于复杂理论的多科学交叉、融古今于一体的“融贯的综合研究”。“何谓融贯，这是指各有关学科综合在一起，先把问题找出来，以问题为导向进行求解，在此基础上进行综合，这也就是所谓的‘综合集成’(metasynthesis)的方法论”（吴良镛，1999）。人居环境思想和方法不是简单认识的叠加，而是对开放复杂巨系统方法论理念的掌握，用钱学森的话说，“从繁到简”、“从高处俯瞰全局”(吴良镛，2001)。融贯的综合研究(transdisciplinarityresearch)是指以人居环境学为出发点，比较有目的地向人类学、心理学、社会学、经济学、历史学、地理学、生态学、美学等等学科汲取营养，包括自然科学、技术科学、人文科学及艺术等与人居环境相关的部分，形成一个新的科学体系。这种理论骨架的组织可称之为“融贯学科”(Transdisciplinarity)，其方法论可称“融贯综合研究方法”[18]。金吾伦认为，从综合交叉、多学科的角度看，人居环境科学方法论应该是一个融贯整合集成(coherenceintegrating)方法论[19]。吴良镛根据人居环境学的学科综合性，提出理论与实践并重，重视理论探索，在实践中深化理论；自然环境与人工环境并重，重视环境设计的综合；吸取西方理论与实践经验，重视总结中国的经验教训与历史遗产；根据地区经济发展的不平衡寻找不同规律；重点放在学科的扩展与交叉研究，即进行融贯的综合研究等研究方法。经世济用、环境设计、人本关怀、文化浸润是吴良镛人居环境思想的突出特点[20]。如果我们将钱学森开放的复杂巨系统理论作为人居科学研究的基本思想论，那么，吴良镛的融贯综合研究则可以看作是人居科学研究的基本方法论。开放的复杂巨系统理论和融贯的综合研究结合，是人居科学思想理论和科学方法论的结合，是人居科学的内涵。要研究、解释各种人居现象和人居发展规律，并按照人居发展规律进行人居营造实践，则必需以开放的复杂巨系统为思想理论基础，则必需以融贯的综合研究为方法论基础，有了这两个思想理论与方法论的平台，才可能构成人居科学的大厦。3.3人居科学的基本特征道萨迪斯的人居环境研究体系是自然、社会、人、建筑物、网络与经济、政治、社会科学、技术行业、文化艺术的交织与整合。反映了不同层次、不同维度的人居要素的综合。并且是一个可以随社会发展不断增加其层次和维度的开放体系，用今天系统科学的语言，就是开放的复杂巨系统。也就是说，在道萨迪斯设计人类聚居学之初就已经超越了当时的建筑学、规划学、社会学等等单一学科。道萨迪斯的“普世城”的概念，并不仅仅是人类居住位置的表达，而且也是人类聚居环境将走向地球表面整体化的趋势，今天以互联网为基础的全球网络已经首先达到这种整体化的目标。人居科学不是自然科学，却包含着自然环境科学的应用；人居科学不是社会科学，却是人-社会系统的综合表现；人居科学不是工程技术，却是工程技术成果的展示；人居科学不是生命科学，却是地球表面单一生命系统（人的生命系统）超越自身生命的结果，使人类住区有着自己的生命体征、节律和遗传密码。正是因为人居科学有对人居环境的如此超越，使其实现对人居环境学科的升华，上升为更高更宽的科学层次。从开放的复杂巨系统的视野看，人居科学无疑已经超越了建筑学、城市规划学、风景园林学，涵盖了部分的自然科学、社会科学、工程技术科学的范畴，升华为更为高层次的科学领域。在人居科学中，人的主体性是不言而喻的，这种主体性不仅表现在人类住区的营造和运用方面，同时也表现在对自然环境的改造和利用，表现在技术工程环境的进步和人类社会本体及个体社会环境的复合。综合来看，人居科学既是人类思想、观念、理论的有机组成部分，同时也是人类社会实践的过程，包括建筑演替的实践、城市建设的实践和社会发展的实践。众多学者从建筑学、城乡规划学、风景园林学等众多的学科出发，对不同地域的人居环境及人类住区进行不同层次的研究，但就人居环境本身的复杂性和各个人类住区之间的巨大差异，却难以形成一个比较全面的中肯的研究模式和研究方法。因此，人居科学的研究方法（融贯的综合研究）本身也具有复杂性，是一个开放的复杂的巨大的方法论体系。参考文献[1]钱学森，许国志，王寿云.组织管理的技术――系统工程［Ｍ］//许国志.系统科学与工程研究.上海：上海科学教育出版社，2001:621.[2]黄顺基.试论钱学森现代科学技术体系［J］.烟台大学学报(社会科学版)，1996(2):15.[3]鲍世行.钱学森建筑科学书信手迹［M］.北京：国防工业出版社，2013:314,333.[4]鲍世行.钱学森建筑科学书信手迹［M］.北京：国防工业出版社，2013:314.[5]鲍世行.钱学森建筑科学书信手迹［Ｍ］.北京：国防工业出版社，2013:344.[6]涂元季.钱学森的建筑科学观［J］.长江建设,1999(2):9.[7]鲍世行.钱学森建筑科学书信手迹［M］.北京：国防工业出版社，2013:365.[8]吴良镛.探索面向地区实际的建筑理论：“广义建筑学”――“转变中的亚洲城市与建筑”国际学术研讨会主旨报告［J］.建筑学报，1990(2).[9]吴良镛.广义建筑学［M］.清华大学出版社，1989.[10]吴良镛.关于人居环境科学［J］.城市发展研究，1996(1).[11]刘滨谊.可持续人类聚居环境工程体系述要［J］.同济大学学报（社会科学版）,1996(1).[12]刘滨谊.人类聚居环境学引论［J］.城市规划汇刊，1996(4).[13]吴良镛.发展模式转型与人居环境科学探索(第二部分)［J］.中国建设教育，2008(10):3-6.[14]何兴华.关于城市规划科学化的若干问题［J］.城市规划，2003(6):25-29.[15]吴良镛.人居科学的未来［M］//第三届人居科学国际研讨会论集.北京：中国建筑工业出版社,2014.[16]吴良镛.人居科学之道［J］.人类居住，2016(4).[17]吴良镛.在“中国城市发展的科学问题”的第201次学术讨论会的讲话［J］//武廷海.吴良镛先生人居环境学术思想.城市与区域规划研究，2008(2):233-265.[18]吴良镛.人居环境科学导论［M］.中国建筑工业出版社，2001.[19]金吾伦，吴良镛.人居环境科学及其方法论［J］.城市与区域规划研究，2011(1):221-225.[20]武廷海.吴良镛先生人居环境学术思想［J］.城市与区域规划研究，2008(2):233-265.本文刊载于《人类居住》杂志2017年第4期点击“阅读原文”，更多精彩等着你哟~