带着这个问题，特意回到以前工作过的修理厂，同样问了10个修理工，发动机舱能否用水直接冲洗？得到的答案是8个可以，2个不可以……对于这个问题，无非就是两个观点，一个能，一个不能，下面我们来看看双方各自的观点是什么？认为可以冲洗发动机舱内的电气设备、保险继电器等做了防水处理，根本不怕水，你可以直接拿高压水枪或水管去冲洗，洗完之后依然正常，如果怕水的话那么下雨怎么办？……认为不可以冲洗发动机舱内装有行车电脑、变速箱电脑、点火系统及各种传感器，这些电子元件全部都由电压控制。如果它们接触到水，就有可能出现短路的现象，继而损坏发动机或变速箱电脑，这些件要坏了，维修费很高，就算没坏，但氧化和生锈也会影响发动机性能……砖家意见发动机舱的电气元件接口都是经过防水处理的，并不怕水。因此，很多地方都习惯用高压水枪直接冲洗发动机舱，一般修理厂和4S店都这样做，并不会将发动机舱内的部件冲洗坏。热车状态时避免用水冲洗在发动机温度高的时候清洗，发动机突然遇冷，严重时可能导致缸体变形开裂。而且在高温下冲洗还会产生大量水蒸气，对电路可能存在影响。尽量躲避发动机外保险盒及行车电脑有些车发动机舱内的保险盒上会有提示，大意是避免高压枪冲洗此处。虽然有做防水处理，一般雨水没什么问题，但高压水枪的压力较大，为以防万一。因此清洗发动机舱时，要尽量躲避行车电脑及外保险盒区域。更换过副厂大灯的要注意改过透镜或出事故换过副厂大灯的车主要注意，副厂灯的密封性远不如原厂的，高压水枪清洗发动机时，可能会导致车灯进水，因此冲洗时要注意躲避大灯。虽然发动机舱可以用水冲洗，但尽量避免使用高压水枪，实在要用的话也应躲避“敏感”区域。你有什么看法？欢迎留言讨论！新品推荐