设计并不像您想的那样动动手就完事。NO！！！五分钟给您设计一个标志，敢要么？一小时给您画张平面布置图，敢要么？三小时给您渲出一个产品，敢要么？当设计师拒绝给您做免费设计，是对您负责！（别着急，等我把话说完）设计师最讨厌听到的一句话：“你是专家，随便弄一下就行！”没有设计师是愿意做免费设计的，设计是不缺那餐饭。隔行如隔山，任何看上去简单的设计，其实都是经过了漫长的策划、策略、定位等一系列的前期分析的结果。苹果的标志简单吗？苹果的标志采用了黄金分割你看出来没？苹果已经换了好几个标志你知道吗？找熟人打折？占了便宜？NO！！！10万块钱能买个奔驰不？那是SMART，低配。刚找熟人做了设计打了个很低的折扣，别暗自窃喜，兴许为您服务的只是初级设计师，当然，他们同样会拼尽全力为您服务，兴许好几个晚上都没睡觉了。不要说设计公司势力，设计业是服务业，不是慈善业。这个理和好多场所为啥有VIP室一样简单。只有您的朋友才会设身处地为您着想。“尊重”虽然不能当饭吃，但“尊重”的回应却极其有力。“尊重”也许不是设计师的日用必需品，但却是中国特色，比钱跟宝贵的东西。收了您的钱，为啥不给您好好办事呢？钱都已经花出去了，您当然可以说设计不够好再改改吧，但若您不尊重设计师，大不了老子不干了！把设计师当朋友，换回来的是真诚的服务，和用钱也换不来的东西。“xx大设计师，帮忙设计个标志，这对您来说太简单了。”恰恰相反，标志设计并不简单。一个简单的图形却要说清所有道理，还要让大多数人心服口服，容易么？陈幼坚也会有烂设计出街？当图纸画完了，设计只完成了一半。精湛的施工工艺才能展现设计的效果。VI设计完成了，后期的工作也丝毫不能大意。以为找个牛B的设计师做设计就万事大吉？LV不只是好看，精湛的手工工艺同时体现LV的设计精髓。品牌设计师能让人对设计产生好感，进而让人产生购买欲望。空间设计师能增加客流，能让客人住着舒服，空间利用率增大。产品设计师能让生活更优质，更便捷，更有品位。把客户体验放在第一位的设计才是好设计，只追求形式美的设计师会害死客户！！！“好看”和“实用”孰轻孰重？此处又提到苹果产品。一个三岁的小孩为什么可以在苹果体验店里轻易上手的任意产品？iPhone的开锁，小孩甚至不用学都会。简单到傻瓜都会玩会用的设计，让人使用方便，轻松快乐，才是真正好设计！一张床外形美轮美奂，睡上去却夜夜失眠，这已失去床本身的功能性。形式再美也要服从于功能性。“掏钱就得听我的！”呵呵。当设计师格外坚持某处的设计意见时，一定是前任在此处走过弯路。当设计师与你有不同的设计思路和策略时，他正是在用心为你想事。请相信设计师的专业性，而你看好的也只是您的个人偏好，不一定具代表性。此文必定说出大多数设计师心声。谨以此文献给那些强忍肩膀疼痛，暴露在辐射下，蓬头垢面仍坚持不懈赶工的设计师们~辛苦了！注：本文转自网络，仅供交流学习使用。----------------------------------------------