图片来源于网络。当前城市设计日益受到学界和业界的重视，然而，城市设计实践一直以来面临很多困难。经过近几年学界不断的讨论和反思，我国城市设计问题产生的根源也逐渐明晰。从学界的讨论来看，相对于技术层面的制约而言，中国的城市设计长期以来更加受制于制度障碍，以至于物质空间设计管理缺乏机制保障、物质建设行为缺少设计控制和引导，直接导致目前普遍存在的城乡千城一面、特色缺失等问题。在2017年中国城市规划年会“管理与实施的城市设计”研讨会上，哈尔滨工业大学金广君教授受邀作了题为《城市设计：如何在中国落地？》的学术报告，深受与会者关注。学会官方微信第一时间组织播报了金教授的这篇报告的主体内容，该微信随即引发大量点击和阅读。为让更多人了解这份报告，本刊会后邀请金教授本人将会议报告系统整理成文。《城市规划》2018-3期杂志刊出金教授的这篇报告全文，希望推动城市设计管理与实施问题的进一步交流和讨论。论文《城市设计：如何在中国落地？》追溯美国城市设计概念和学科发展的历史，回顾并总结了改革开放以来中国城市设计演进历程，进而对比美国与中国城市设计体系的不同之处，最后提出有利于中国城市设计落地实施的若干建议。纵观全文，以下文章内容值得予以关注：第一，我国城市设计学科和职业定位的来源；第二，改革开放后我国城市设计借鉴美国城市设计做法的过程，以及源于美国的城市设计在中国呈现与美国不同面貌的原因解析；第三，中国城市设计问题的深层原因和制度障碍剖析；第四，从制度建设、法律修改和培训管理三方面提出的我国城市设计落地保障机制的建议。同时，论文回顾1940年代以来世界城市设计发展历程，明确城市设计大规模发展应对的正是当时欧美国家大量城市更新中出现的问题，指出城市设计发展的主要动力源于城市对再开发的需求。文章考察1980年代中国借鉴美国规划体系的过程，回顾了改革开放后引进美国的区划法和城市设计，并根据当时开发建设的需要，创造出具有中国特色的控制性详细规划的历史；认为在城市设计非法定的情况下，在管理层面上，中国特色的控制性详细规划需要同时承担区划和城市设计两项职能，而从现实情况来看，中国城乡空间和环境风貌失控现象一直存在。文章认为，改革开放以来，在法律和行政管理层面，全国范围而言仅仅引入了美国区划法的一些做法，而未完整建立城市设计的管理机制。现实中，在空间层面除“设计含量”较高的内容外，控制性详细规划与城市设计又做着“大体相当”的工作，存在明显的职责重复或重叠问题。在城市设计实施规则的建议中，论文分析《城市设计管理办法》，根据“重点地区的控制性详细规划未体现城市设计内容和要求的，应当及时修改完善”的规定，认为城市设计内容在法律范畴内优于控制性详细规划内容，属于高位阶的法律规范，为理顺城市设计涉及的审批管理环节，建议及时修改《城乡规划法》。文章从城市设计作为规划和建筑设计之间“桥”的本源出发，考察欧美城市设计大发展的时代背景，分析改革开放中国引入美国区划后城市规划法律法规的变化，指出详细规划管理中一直存在的控规与城市设计矛盾的问题，提出了针对管理实施的改革建议，逻辑清晰，观点鲜明，对理清城乡规划学和城市设计学科分层关系，加强城市设计工作，完善现有城乡规划法律管理体系都具有积极的意义，值得广大规划与设计同行仔细阅读。▲图1|美国华盛顿中心区空间设计概念Fig.1TheurbandesignconceptofdowntownWashingtonDC▲图2|多学科之“桥”的城市设计概念Fig.2Conceptofurbandesignasthe“bridge”betweenmultipledisciplines▲图3|1960―2000年间美国经典城市设计专著的出版情况Fig.3Theurbandesignclassicspublishedduring1960-2000intheUnitedStates▲图4|“二次订单”的城市设计概念Fig.4Urbandesignconceptof“second-orderapproach”▲图5|相对清晰的研究与实施体系示意Fig.5Acomparativelycleardescriptionofresearchandimplementationsystem▲图6|“双轨制”城市设计的深圳城市规划体系Fig.6“Dual-track”urbandesignsysteminShenzhen▲图7|深圳福田中心区22/23-1街区城市设计控制Fig.7Urbandesigncontrolplanofblock22,23-1inShenzhenFutianCentralDistrict▲图8|从事城市规划管理工作受访者的专业背景Fig.8Educationbackgroundsofofficialsincityplanningbureauinterviewedinthepaper▲表1|1998以后深圳完成的城市设计系列研究成果Tab.1TheurbandesignresearchachievementofShenzhensince1998――――――――――――――了解更多《城市规划》杂志信息，搜索微信号“chengshiguihuazazhi”或识别下方二维码关注。关注我们，精彩无限~！