国土给我的三颗心韩蒙来国土之前，我也仿佛是八十多天没有钓到鱼的圣地亚哥。国土于我，不仅是海，还是晨曦，更是久旱后的甘霖。是国土给我的自信心，让我久经坎坷仍有“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的魄力和梦想；是国土给我的好奇心，让我甘于平凡，却不甘平庸；是国土给我的责任心，让我重新审视“天下兴亡，匹夫有责”的深意。不知道从什么时候起，落笔行文变得艰难而犹豫，仿佛记忆的匣子被轻轻的关上，却偶尔又会被风吹起，阳光落下，浮尘四散。高考后填志愿，我义无反顾的选择了土地资源管理专业，但是，连这个专业到底是做什么的，我一无所知；这个专业毕业后的就业前景，我一片茫然。仿佛一场豪赌，放弃大热的金融、电子，转而奔向三分之一学生是调剂而来的专业，我权且把这称作情不知所起，一往而深吧。自此，考进国土部门，便成了我或大或小、至死不渝的梦想。自信心，也起源于大学时期的顺风顺水吧。学生工作中当过艺术团团长、学生会副主席，学习生活中年年奖学金，专业排名前列，课余活动中获奖无数。大二开始，我就已经着手在学校所在城市的各级国土资源局实习，一切似乎都在往着最好的方向发展，我离国土的距离也越来越近。命运眷顾，缘分使然，依稀记得，第一次经大学班主任介绍，去的某县国土资源局，实习的部门就是耕地保护科，最有意思的是，后来被耕保科的李科长，带去了同楼层拐角处的土地整理中心，联想现在的状况，也许命中注定这个词，最贴切。后来命运跟我开了个玩笑，让我整整颓废了一年。再次振作的时候，国考结束了，保研失败了，支教面试被淘汰，考研便再也无心复习。再后来，满怀全部希望的我又折戟在省委选调生选拔的最后一轮，巧的是，确定被淘汰的那天，正好在拍毕业照。中午刷到成绩的时候，第一次经历泪水不听使唤，不打招呼，仿佛水库绝了堤，天空破了个洞。可是下一秒，还要装作若无其事，和同学们一起扔着学士帽，唱着毕业歌。我知道，来国土的人，其实都有自己的故事，也有属于自己的歌，我只是没想到，来之前的故事可以写这么长、这么坎坷，听的歌，还可以这么悲伤。大学积攒的自信，就这么三两下，便挥霍光了。再后来，终于有点否极泰来。2016年顺利的来到念了好久却久未逢面的国土局。工作上一筹莫展的我，遇到了学识渊博、技能满点还宽容大度的领导，遇到了我一天打三十通电话都不会拒接的师傅，遇到了健硕现实版丘比特的邻家大哥哥。所有领导和同事们的关爱和帮助，就是给我这个长得显老的小渔夫编织的海，让我重燃信心去“捕鱼”。身为市国土资源局耕保处的工作人员，自工作以来，我自觉投身本职工作、自觉提升工作本领、努力提高政治觉悟和思想素质，竭尽全力做好全市建设用地报批服务工作。自2016年接手工作开始，秉持“白+黑”、“5+2”工作理念，积极服务推进连盐铁路、青连铁路、连镇铁路、连徐高铁、徐圩新区应急备用水源等重点项目和民生工程建设用地报批工作。目前正在全力以赴为花果山国际机场等重大项目做好用地服务保障工作。没有国土，就不会有照进我生命力的晨曦，没有国土，就不会一筹莫展蓦然回首后的喜悦。是国土让我重拾信心，在前进的路上，一路奔跑。鲁迅说：“不满足是向上的车轮。”只有怀揣一颗永不满足的向上之心，才能坚定自己的梦想，推进时代的车轮滚滚向前。其实不满足，就是好奇心的表现。念书时候专业名列前茅的我，来了国土才知道自己的知识储备是多么的单薄。我试着去学习之前、现在的和以后将要出台的政策，我努力去领会工作流程中反馈机制的合理性，我开始慢慢的去了解“基本农田保护”，试着去掌握建设用地报批的精髓。来国土的第一年，我给自己立了规矩，一年不谈恋爱。不是我不想，只是工作中无数的疑问，百爪挠心般挑逗着我的好奇心，刺激着我在每个下班的夜晚，都留下来，搞清楚白天没弄明白的概念和政策。第一年的365天，我基本上在单位待了快300个夜晚。后来，一路坎坷、涉过黑暗的我在好奇心的引领下，终于开始慢慢的懂得了工作中各项政策之间的联系性。我知道了，被征地农民社保的标准每一年都有修改，建设用地报批的材料，每个月都会有变动和更新。身为全市建设用地报批工作的工作人员，国土给我的好奇心驱使我钻一行精一行。针对我市涉及多个行政区域的报批项目，如上合组织国际物流园专用铁路项目，通过和企业、市局相关分局的沟通协调，逐步摸索出“两位一统”报批组卷制度。企业协调地方政府确保资金到位、分局准备资料确保报批材料到位、市局针对报批遇到的问题统筹解决，极大的提高了报批效率，为企业降低成本，赢得发展先机。“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野”，我没怎么体会到眼前的苟且，因为来到国土后，我眼里全是田野。永久基本农田划定、土地整治项目踏勘、慧眼守土远程监控，生活仿佛一夜之间被填满，而无知的我，还没做好准备。但我有信心，在好奇心的引领下，不忘初心，继续前进；在好奇心的帮助下，工作中小有所成，生活中小有所得。即使不是“春风得意马蹄急，一日看尽长安花”，我也争取做到“苟怀四方志，所在可游盘”。身为建设“强富美高”的新港城国土人，我更深知责任重大。2017年，在省、市领导的关心和帮助下，协同全局同事上下联动、高效服务，创新性利用并联审批制度，仅用十天就完成了连徐客专先行用地的先行用地组卷工作，并及时上报省国土资源厅审查。省国土资源厅受理用地申请后，当日完成厅内会审，并及时上报国土资源部，创造出江苏省先行用地组卷报批“高铁速度”。还记得刚来市局工作的时候，是八月份。手里的工作还没捂热，就在十一长假之前被领导派到北京跟进连徐客专先行用地。两天的时间，所有的知识都是模糊的，所有的人都是陌生的，所有的流程都是未知的，在领导、师傅、同事的指导下，摸摸肩上的担子，硬着头皮，完善好了纸质件、电子报盘，终于拿回了国土部的接件单。就像习近平总书记给广大青年同志的寄语：“现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。”我将怀揣国土给我的自信心、好奇心和责任心，再接再厉、一如既往、全力以赴。“纸短情长啊，道不尽太多涟漪”，港城的“高质发展后发先至”，有我，有你，有我们。为青春举杯，杯中是我们拼搏奋斗的汗水；为国土举杯，举起，陪着我们的国土，就这么，一辈子。......作者系连云港市国土资源局耕保处科员