2004年8月13日，台风“云娜”引发乐清市龙西乡仙人坦村泥石流，造成18人失踪。2017年，温州市对该点进行了工程治理，终于解除了威胁范围内600多位群众数十年来的心头大患。这是温州市地质灾害工程治理的一个缩影。在开展地质灾害避让搬迁的同时，温州市科学高效地推进工程治理，筑牢生命安全屏障。截至今年4月底，全市共完成工程治理项目308处，减少受威胁人数10496人。加快进度让群众早日远离危险与汛情比速度、与灾情拼时间，温州市多措并举，助推治理工程项目驶上快车道，力争早一天消除隐患，让群众早一天安全。温州市提出“三年任务力争两年完成”的目标，全市上下比学赶超、攻坚破难，瑞安市、乐清市实行一点一方案，一位领导一抓到底，平阳、泰顺县实行纪委督办，推动工程治理提速提效。按照“最多跑一次”的要求，温州市实行多部门联合会审，推广以县为单位集中招标模式，开辟绿色通道，简化办事流程，大大缩短前期工作时限。苍南县实行“专班负责、全程服务”，通过模拟审批、容缺审批，工程治理项目审批时间比以往缩短了四分之三。加强施工合同履约监管，确保按时完工。永嘉县金溪镇阮山村泥石流隐患点共有4条冲沟，最大高差约795米，工程量较大。在当地国土资源部门指导下，项目施工单位三班轮岗实行24小时无休作业，用半年时间全面完成了4条冲沟的拦砂坝、防护网及排导措施等工程，消除了该村50年一遇的泥石流隐患威胁。技术支撑助推治理项目进度。与浙江省第十一地质大队等地勘单位建立合作机制，提供全市工程治理技术。洞头区实行技术队伍驻地服务，对项目全程跟踪，完工一处验收一处，目前该区3年工程治理任务34处已全部提前完成。质量创优让生命工程托起生命之重质量是地质灾害治理工程的生命。温州市强化监管、严把关口，确保工程发挥效用，托起生命之重。把好源头关。温州市科学制订工程治理方案，不仅要彻底消除地质灾害隐患，同时通过治理实现社会经济效益。瓯海区郭溪街道任桥村老虎山边坡是地质灾害隐患点，常发生崩塌、掉块，对坡脚的建筑造成威胁。通常的治理方案是仅对有建筑物的边坡段进行加固。该区实地勘查后，决定对整段边坡进行加固，不仅能彻底治理地质灾害隐患，且整治后坡脚场地可用于建设，增加用地面积1400平方米。把好施工关。国土资源部门深入项目现场督导，对项目施工不定期开展“无死角、全覆盖”专项检查，通过当面督查“门诊”、专家远程“会诊”、部门联合“会诊”等形式，及时诊断分析工程安全隐患，开出“药方”督促其整改。去年共开展集中大检查8次，确保工程质量安全。把好验收关。温州市严格验收程序，实行联合踏勘，坚决不让带病工程通过验收。实行群测群防和专业监测有机结合，关注工程运行状况，落实专人负责后期维护，让生命工程真正成为保护群众生命的工程。来源：2018年6月6日《浙江日报》・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号