小编说：转眼又是一年高考季，虽然离开高考考场已很久，但当年的紧张、激动，烈日的汗水、父母的期待又历历在目。高考是人生道路上最重要的考试之一，但高考并不能完全决定人生。小编衷心地希望，所有的考生都能轻装上阵，超常发挥。因为，人生的每一场考试都有机会。6月6日，在江苏省大丰高级中学，考生们打出胜利的手势。新华社发（周古凯摄）旭日初升，975万考生奔赴考场，为青春和梦想奋力一搏。你是其中一员。相信对于这场大考，你有一千个理由兴奋紧张，毕竟这是十年寒窗成色的检验；你也有一千个理由憧憬期待，因为这意味着你的人生将开启下一段无限可能。对你而言，高考是真正的成人礼，将不服输的青春装进年轻的胸膛；高考是一些机会的入场券，它令高配的人生成为可能；高考更是一种朴素的信仰，它使人们相信，寒门也可以出贵子，努力就有希望，耕耘成就梦想。这样一场考试的重要性不言而喻，但它却远不是人生的全部。人生的道路何止万千，任何一段旅途不能描绘它的全部，正如分数不能诠释你们的才华与能力，青春飞扬和凌云壮志更不是几页试卷可以悉数承载。若干年后再回首，也许你会感叹“奋斗的日子真美”，而关于高考本身，或许只是一段“曾经”，越过山丘才是真正的人生。人生是一场更漫长的考试。求学、求职、成家、立业，大考如约而来，小考不期而至。纵一路过关斩将也可能功败垂成，哪怕山重水复也终将柳暗花明。无论是伍子胥的昭关，还是诸葛亮的祁山，再难的经历也不过是丰满人生的一个注脚。因此，把高考看作终点，你的人生将过早失去方向，将它视为中转，生命会在努力中愈发铿锵。我们身处一个伟大的时代，选择日渐多样，机会精彩纷呈。把握精彩人生，每一场考试都有机会；创造不可限量的未来，需要珍惜每一分当下。如果说以前的高考可以决定你今后是穿草鞋还是皮鞋，那么今天的时代给了我们更多选择，我们有理由相信，机会终会眷顾那些在人生道路上不断进取的人们，哪怕他打着赤脚。因此，亲爱的同学，请轻装上阵。在全力以赴追逐梦想的同时，保持平和宁静的心境。你不畏前路、披荆斩棘的身影令人赞叹，你自信坦然、淡定从容的心态令人欣慰。人生路上，历练精神，完善自我，努力的人生不一定总有掌声，奋进青春却都值得喝彩。不好高骛远，不畏缩不前；不羁于过往，不忧惧将来。希望你步入考场从容面对，用最靓丽的答案为青春作注；祝愿你在一下段旅途上，总能与更好的自己相伴。来源：新华社微信公众号