2017年07月09日-10月07日公休节假日2和73和84和95和01和6不限新宁河新发展美丽宁河欢迎您感谢并来源于《天津广播》为确保第十三届全运会火炬传递活动安全顺利进行部分道路采取交通限行措施。滨海新区2017年8月20日5时30分至活动结束一、2017年8月20日5时30分至活动结束，滨海新区泉州道(东海路至天池路)、洞庭北路（泉州道至北塘大街）、北塘大街（天池路至黄海北路）双向禁止一切车辆通行。二、由滨海新区东海路向泉州道和北塘大街方向行驶的车辆，可绕行集疏港公路辅路；由天池路向北塘大街和泉州道方向行驶的车辆，可绕行集疏港公路辅路；由洞庭北路向北塘大街方向行驶的车辆，可绕行潮州道、天池路。红桥区2017年8月22日8时至活动结束一、2017年8月22日8时至活动结束，将对红桥区以下道路采取交通限行措施：大丰路（南运河北路至小伙巷）、河北大街（三条石大街至南运河北路）由北向南禁止一切车辆通行，由南向北单向通行；小伙巷（大丰路至南运河南路）、三条石大街（南运河北路至河北大街）由西向东禁止机动车通行，由东向西机动车单向通行；南运河北路（河北大街至子牙河南路）双向禁止机动车通行。二、由南运河北路至小伙巷方向行驶的车辆，可绕行复兴路、芥园道、北马路；由大丰路至南运河南路方向行驶的车辆，可绕行北马路；由南运河北路至河北大街方向行驶的车辆，可绕行北马路；由三条石大街至南运河北路方向行驶的车辆，可绕行快速路志成路、子牙河南路、永乐桥、北马路；由河北大街至子牙河南路方向行驶的车辆，可绕行南运河南路、新三条石大街、永乐桥。河北区2017年8月23日6时至活动结束一、2017年8月23日6时至活动结束，海河东路（建国道至金刚桥）、李公祠大街（金刚桥至耳闸桥）双向禁止一切车辆通行，七马路（李公祠大街至元纬路）、三马路（李公祠大街至天纬路）、金海道（翔纬路至海河东路）、滨海道（翔纬路至海河东路）、狮子林大街（翔纬路至海河东路）、五马路（永乐桥北侧匝道）由东向西禁止一切车辆通行。二、由河北区向南开区、红桥区方向行驶的车辆，可绕行金纬路、中山路、金刚桥二层，或绕行黄纬路、五马路、永乐桥；由南开区、红桥区向河北区方向行驶的车辆，可绕行金刚桥二层、永乐桥。河东区2017年8月24日6时至活动结束一、2017年8月24日6时至活动结束，将对河东区以下道路采取交通限行措施：海河东路（河北至河东方向）隧道入口处、保定桥（和平至河东方向）、大光明桥（和平至河东方向）禁止一切车辆通行。解放桥环岛禁止一切车辆驶入海河广场。海河东路与十二经路交口（河东至河北方向）一切车辆一律右转进入十二经路。六纬路与十二经路交口、七纬路与十二经路交口、八纬路与十二经路交口禁止一切车辆由东向西（十一经路方向）通行。在六纬路与十三经路交口、七纬路与十三经路交口、八纬与十三经路交口，对向十一经路方向行驶的车辆实施分流。津塘路与十一经路交口禁止一切车辆由北向南行驶（禁止驶入十一经路）。十一经路立交桥新桥禁止一切车辆由北向南行驶（禁止进入十一经路），在海源宾馆出口处对车辆实施分流。十一经路立交桥老桥禁止一切车辆由北向南行驶（禁止进入十一经路），在十一经路环岛处对车辆实施分流。东风立交桥禁止一切车辆由津滨大道向十一经路方向行驶，在桥面匝道处实施断交分流。十经路与八纬路交口禁止一切车辆由西向东（十一经路方向）行驶。十经路与七纬路交口禁止一切车辆由西向东（十一经路方向）、由北向南（六纬路方向）行驶。七纬路与九经路交口、七纬路与八经路交口、七纬路与七经路交口、七纬路与六经路交口禁止一切车辆由北向南（六纬路方向）行驶。李公楼立交桥（河东至和平方向）右转进入海河东路隧道车辆不受管制。李公楼立交桥桥下隧道（华昌街至六纬路方向）禁止一切车辆左转进入海河东路或六纬路。二、海河东路、六纬路、津塘路向天津站方向行驶的车辆，可绕行中环线、津滨大道、新开路、李公楼立交桥、海河东路隧道，或绕行十三经路、津塘路、唐口地道、新开路、李公楼立交桥、海河东路隧道；津滨大道、卫国道、成林道向和平区方向行驶的车辆，可绕行东风立交桥、大直沽西路、奉化桥，或绕行新开路、李公楼立交桥。南开区2017年8月24日19时至8月25日活动结束一、2017年8月24日19时至8月25日活动结束，将对南开区以下道路采取交通限行措施：东马路（北马路至南城街段）、城厢东路（北城街至南马路段）、城厢中路（北马路至南马路段）、水阁大街双向禁止机动车通行。北城街（城厢西路至城厢中路段）、北城街（城厢东路至东马路段）、鼓楼西街（城厢西路至城厢中路段）、南城街（城厢西路至城厢中路段）由西向东禁止机动车通行。北城街（城厢东路至城厢中路段）、鼓楼东街（东马路至城厢东路段）、南城街（东马路至城厢中路段）由东向西禁止机动车通行；张自忠路上浮路（通北路至水阁大街段）由北向南禁止机动车通行。二、由红桥区向南开区方向行驶的车辆可绕行三条石大街、永乐桥、西马路；由河北区向南开区方向行驶的车辆，可绕行海河东路、进步桥、北安桥；由和平区向南开区方向行驶的车辆，可绕行海河东路、南京路、南开三马路、西马路。版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间处理并删除。谢谢！