发扬“工匠精神"，在提质增效路上不断求突破――//////////////////////不到50分钟，浙江省天台县的徐立和罗琳就如愿领到了不动产权证。他们不禁对天台县不动产登记中心的工作人员竖起了大拇指。据天台不动产登记中心负责人徐萍介绍，自2016年7月以来，该县不动产登记历经六次提速，涉及的15大项55小类均已实现“最多跑一次”。截至目前，该中心已颁发不动产权证24056本，出具不动产证明17181份，提前办结率为100%。//////////////////////化繁为简“争”提速2016年7月4日，天台县不动产登记服务中心正式挂牌，房产登记职能从县住建局划入县国土局。“房产证与土地证‘两证合一’绝非简单叠加，涉及房地系统融合、数据汇合、档案整合，是一项系统工程。”对此天台县国土资源局局长叶海明深有感触。“以前房地登记分属两个部门，负责房产登记的，不熟悉土地登记业务，反过来也是这样。”徐萍是原房管处负责人，职能归并时，她调入天台局，并与县不动产登记中心主任范平炉一起，挑起了不动产登记的重任。不动产登记中心成立初期，徐萍发现原房产登记受理时，市民须提交至少12种材料，土地登记时须提交至少9种材料，存在材料重复提交、共有权人重复到场签字等现象。徐萍向局里反应情况，天台局立即对房产登记和土地登记流程进行全面梳理，取消重复公告、重复签字、重复收取材料等环节，压缩承诺时限。明确在房产登记或土地登记时已提交的材料，一律在原登记系统中自动提取，欠缺材料由当事人补充完整；认同原房产登记时的权源效力，已签字的不再重复到场；继承并连同分家析产的，变两次登记为一次登记……据统计，第一次提速范围广、力度大，材料精简幅度达到45%，累计缩减发证时间共计135个工作日。夜以继日“拼”提速2017年初，浙江省“最多跑一次”改革全面铺开。不动产登记名列其中，且成为社会关注的热点。对于不动产登记来讲，“最多跑一次”改革就是一次脱胎换骨的新生。“一窗受理，集成服务”是最大的亮点，也是最大的难点，它打破了部门藩篱，颠覆了原有观念。作为牵头部门，天台局主动与县行政审批局、财政局、住建局对接联系，有关部门积极配合，优化窗口设置，设立“不动产交易登记综合窗口”，由不动产登记中心负责统一受理不动产交易、税收、登记所需全部材料，做到前台统一受理，后台共享资料。“以前我带着买卖双方以及共有权人，今天到交易窗口签字，明天到地税窗口缴税，后天到国土窗口签字登记，实在是费时费力。”中介金先生说。“一窗受理，集成服务”驱散了金先生的愁绪。从“跑三个部门，提供三套资料，签三次字”，到“跑一个窗口，提供一套材料，签一次字”，以前至少需要近10天才能办结的事情，现在缩短到1小时。为了实现“一窗受理”，不动产登记工作人员开启了“跨界”模式。白天忙于窗口日常工作，晚上和休息日集中学习契税缴纳等相关知识，并邀请财税业务骨干进行专题辅导、现场指导；搭建不动产登记微信群，随时交流沟通。2017年3月27日，“一窗受理”如期开通。精雕细琢“逼”提速经过两次大提速，不动产登记速度已经跃上了新台阶，但天台局精益求精，精雕细琢，从细微处完善，从宏观处挖潜。预约服务信息化。依托“互联网＋”，开通不动产登记微信预约功能，提前接受业务咨询和办件预受理。预约对象在预约时间来到窗口，不必取号，可以直接办理，实现“零等待”。开通微信进度查询、手机短信提醒、邮寄送达等便民服务，力求数据多跑路，群众少跑腿。职能下放规范化。从2018年2月1日起，天台局把不动产登记职能下放到乡镇国土所。基层国土所负责不动产登记权调、受理、初审、复审、核定和登簿职能，打通为民服务“最后一里路”。上门服务常态化。日前，坦头镇欢岙片欢五村村民范有印前来办理不动产“两证合一”，但作为共有权人的范母年事已高，且居住在偏僻山村。得知范先生的难处，窗口工作人员立即与范先生一起，驱车2小时来到欢五村。范母颤抖着签好字，并摁下了鲜红的指印。“最近，我们正着力推进延伸服务。记得高铁有过六次提速。现在，我们不动产也是第六次提速了。”分管不动产登记的柴松山副局长笑着说。从实施不动产统一登记到“一窗受理”，从延时服务到“周末无休”，从“就近办”到“零跑腿”，徐萍参与了不动产登记提速全过程。而每次提速，都是一次倒逼，更是一次蜕变。目前，一手房交易领证时限从规定的20天压缩为50分钟……提质增效在路上，天台不动产登记中心正以“工匠精神”，拉高标杆，追求极致！・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号