凤凰国际智库国际视野・政商内参点击右上方蓝字即可关注！有着“推特治国”之称的美国总统特朗普近期遇上一件“糟心事”：据《纽约时报》5月23日报道，特朗普在推特上最喜欢的按键之一“拉黑/屏蔽”（block），被曼哈顿的联邦法官宣布违宪。这便意味着，一言不合就拉黑粉丝的美国总统特朗普，未来恐怕不能再这么做了。世界舆论漩涡的中心处，必缺不了特朗普这位话题搅局者的身影。有研究者统计得出，特朗普可能是推特平台上最高产的政治家。自其注册账号至2017年8月中下旬，特朗普共发布3.6万余条推特，平均每天发布7.5条推文。《经济学人》曾在美国新总统上任后做过相关调查，“特朗普粉丝数量在过去一年内的增速则达到225%，增速明显盖过了希拉里”。截至2018年5月底，特朗普的个人账号已有5220万名关注者。特朗普的“推特治国”反映了以美国为首的西方国家对“国家话语权”重视。面对权力与舆论的“共生”关系，社交媒体正成为重要介质，大众愈发将社交媒体舆论视为洞察国家权力、精英决策的风向标。驰骋在华盛顿“纸牌屋”中的舆论场，抛开总统特朗普，美国政界精英群体是如何看待世界、评说中国？他们发布在社交媒体上的推文背后，又暗藏着哪些不为人知的“幕后玄机”？一份独家且重磅的《美国政界意见领袖涉华舆情报告》正新鲜出炉，领你全面剖析美国对华舆情背后那些事儿。1中国议题在美国政界精英国家议题社交传播内容中占比2.5%“美国永远不缺新闻，世界永远紧盯着华盛顿”，一位美国问题研究者如是说。而世界舆论为什么会“美国化”？20世纪90年代初，当哈佛大学教授约瑟夫・奈向世人抛出“软实力”概念时，美国在构建国际“话语权”上便已步入快车道。历史迹象表明，美国媒体舆论从19世纪末开始崛起，随着进步主义运动的兴起和普利策新闻奖的诞生，国家权力与媒体影响不断被捆绑在一起。“在宣传上花1美元就等于在国防上花5美元”，美国总统艾森豪威尔曾出此言。从来没有一个时代，舆论和权力的交融度如此之高。美国成为“世界老大”没那么容易，除了经济、政治、军事领域的斐然成绩，其已攻下了世界舆论的高地。面对风云变幻的国际局势，备受瞩目的美国政界领袖们纷纷通过西方两大主流社交平台――推特（Twitter）、脸书（Facebook）表达自己的政治取向与关注偏好。“美国优先”原则毫无疑问地突显出来。根据清研智库最新出炉的数据：2018年第一季度，美国政界意见领袖在Twitter上发布的国家话题推文共计18759条，其中美国相关推文占到51.4%。另外，今年一季度的相关推文总互动量高达1.2亿次，美国相关推文互动量占49.9%。美国话题以绝对性的优势撑起了Twitter时政话题的“半边天”。2018年第一季度Twitter上舆论话题分布、互动情况一览（数据来源：清研智库）2018年第一季度Facebook上舆论话题分布、互动情况一览（数据来源：清研智库）与之相比，美方对中国的关注度则弱了不少。基于同期数据统计，“与中国有关的推文共计476条，占比仅为2.5%，且受关注度排在俄罗斯、墨西哥、朝鲜和伊朗之后”。与中国相关的推文互动性更为稀缺，总互动量为217.7万，占比仅为1.8%。偏向财经话题的Facebook平台，与Twitter的涉华内容数量基本相当，热度也趋于一致。不过，美国政界意见领袖关注中国议题的比例较高，“2018年第一季度，有超过三分之一的政界意见领袖发表过涉华议题，共计220位，其中头部意见领袖中两党各占一半”。2“双面”特朗普：Facebook上对华态度强硬，Twitter上却反复无常美方涉华议题多聚焦时政与财经领域，特朗普线上言论成为洞悉中美关系的新风口。“在Twitter上，美国总统特朗普提及涉华议题的次数最多、频率最高，其发文内容占总传播度的64.1%，其对中国及周边国家的评论态度基本左右着美国政界意见领袖的涉华讨论焦点，如其在中朝领导人会晤前后发表了两次态度完全相反的推文”，清研智库最新发布的报告所述。美国总统只要轻轻动一动手指头，便能引发政界议论风波。据报告统计，今年第一季度中，美国政界意见领袖在两大主要社交媒体上共发布涉华内容804条，最受美国政界意见领袖津津乐道的话题涵盖：中国与周边国家的国际贸易、台湾问题、中美关系对美国国家安全的影响、中国领导人行程、特朗普对华态度等话题。2018年3月22日，特朗普签署总统备忘录，“打响中美贸易战第一枪”的热点议题促使Twitter形成明显关注高峰。（数据来源：清研智库）“中美贸易战”进入焦灼期时，Facebook上的发文话题讨论也促成热议峰值。相较于Twitter上多为对政治态度的阐释，美国政界意见领袖在Facebook的讨论相对微观――对华关税、贸易立法、贸易逆差，是否发起钢制轮毂产品“双反”调查讨论等成为美国自身无法回避的“经济焦虑”。值得注意的是，特朗普和两党政界精英对华态度均不友好。报告表明，“在Facebook上，特朗普会发表更多针对中国的具体政策措施。相比Twitter上的模棱两可和反复无常之举，其在Facebook上的对华政治态度一贯表现强硬，这受到很多美国民众的认可和追捧”。从头部内容来看，互动量较高的涉华内容主要来自特朗普推文和对特朗普对华政策的讨论，两党对华态度较为负面，消极舆论和猜想层出不穷。3步入世界舆论场，中国还缺什么?纵观当下，西方对华长期存在的“傲慢与偏见”是否正在发生新变化？美国对“大国崛起”的负面评议与猜想从未减退。以“一带一路倡议”为例，虽有不少美国企业跃跃欲试，但在主流媒体的舆论塑造中，仍对中国发起“一带一路”倡议的动机、可行性以及倡议潜在影响充满质疑与担忧，涉华舆情逆流而动。“美国政府经过长期的磨练，影响媒体、引导舆论的能力已炉火纯青，形成了一整套应对媒体、影响舆论的机制，包括日常舆论引导，进行有针对性的‘专题策划’”，相关专家指出。作为一位步入世界舆论场的后来者，中国还缺什么？在“中国威胁论”与“中国崩溃论”交织并存的嘈杂论调中，怎样构筑“话语权”才能彰显出一个成熟大国的风范？前行的中国应当如何借鉴美国政治精英的社交媒体传播经验？透过美国社交媒体舆论，我们又将如何应对中美舆论的复杂性？2018年6月12日，清研智库携手凤凰网国际智库共同在京主办“一带一路”全球传播论坛，届时将重磅发布《美国政界涉华舆论评论分析报告》，全方位解析美国涉华舆情动态。与此同时，与论坛相关的问题征集通道现已正式开启，欢迎在留言区进行提问。我们将选出3到5个优质问题，在论坛现场邀请专家、学者为提问者倾情解答。活动详情见下：“一带一路”全球传播论坛时间：2018年6月12日14:00-17:30地点：中国・北京唐拉雅秀酒店【14:00-14:30】观众签到入场【14:30-14:35】主持人开场主持人：唐羊，凤凰网国际智库研究员【14:35-14:40】致辞嘉宾张华堂，清华大学副秘书长、河北清华发展研究院院长【14:40-15:10】主旨发言于洪君，前中央对外联络部副部长【15:10-15:40】主旨发言霍建国，商务部研究院前院长【15:40-16:10】主旨发言陆小华，新华社音视频部主任、中国政法大学新闻与传播学院院长【16:10-16:25】报告1发布《“一带一路”全球传播大数据报告》发布人：梁梦柯，清研智库研究总监【16:25-16:40】报告2发布《美国政界意见领袖涉华舆情报告》发布人：周蕾，清研智库研究总监【16:40-16:55】数据平台发布一带一路国际传播大数据平台和美国政界社交传播大数据平台介绍及发布发布人：周蕾，清研智库研究总监【16:55-17:15】现场提问互动环节【17:15-17:30】活动结束、嘉宾合影【注】活动议程以论坛现场实际情况为准。报名活动论坛请点击“阅读原文”链接，论坛互动问题也请在评论区留言。关注后回复以下关键词可查看更多专属内参和信息！免费浏览高价值凤凰网国际智库完整版专属“每日内部参考”，敬请关注后回复每日内参智库产品战略家|先行军|大国小鲜|凤凰策智库团队研究团队顾问委员会：魏建国|李稻葵|王辉耀|阎学通王逸舟|金灿荣|唐世平|文安立|李晓鹏|邱震海研究团队：冯玉军|毛四维|孙友文|蔡雄山|曹蕾|陈小帅|储殷|董梅|黄日涵|胡波|冷帅|厉克奥博|刘亚伟|王霁虹|余承志|余万里|赵可金|朱中华|王静文|谢远涛|宋鸿均合作事宜商务合作|转载申请|白名单关于我们智库简介|智库动态|智库|English更多精彩，敬请期待！凤凰网国际智库微信ID：ifengtank点击右上角分享至朋友圈才能传递思想的火炬！长按二维码即可每日获得专属内参！编辑：杨继超