泰顺县是全省地质灾害防治重点县之一。全县地质灾害隐患点多达340处，3037户11031人的生命财产安全受到威胁。针对点多面广、活动频繁、危害严重的地质灾害隐患，泰顺县开启地质灾害隐患综合治理“除险安居”攻坚战。到4月底，全县共完成地质灾害搬迁95处1280户4350人，搬迁率达到85%，剩余35处229户659人原房拆除，计划在7月15日主汛期前完成。泰顺县充分利用县城无区域生态移民区、抗震安居小区、乡镇避灾移民小区“三个1.5万”生态搬迁平台，整合美丽乡村、棚户区改造和小城镇综合整治等资源，提供基础设施配套资金，搬迁户只需承担安置房直接建安成本。如县城无区域移民区安置房仅需每平方米4800元，泗溪镇避灾安置小区安置房仅需每平方米2000元,筱村镇枫岙小区安置房仅需每平方米1800元。此外，泰顺县针对家庭经济困难户，配套建设部分小户型经济型保障性住房，推出长期廉租房，特别是共有产权房屋，让经济困难户少了后顾之忧。罗阳镇林水村村民韦开波，得益于地质灾害搬迁的利好政策，以每平方不到4800元的价格买下了阳光家园的一套房子，老家的房子拆除后，他还拿到了每平方米150元共4万多元的补助。“按照当时的价格，应该是很便宜的，我们也可以享受住房公积金贷款，只是付了百分之五十的房款，接下去每个月也只要付1000多块钱的住房公积金贷款就可以了。”韦开波说。为了解决搬迁群众的生计，泰顺县出台了产业扶持政策，积极鼓励土地流转，大力发展生态农业、来料加工、农村电子商务、农家乐等产业，帮助搬迁群众发展产业，提高收入。产业上山，就业进城。百丈镇洪秀村采取“专业合作社+家庭农场”“公司+基地+农户”等经营模式，规模化发展猕猴桃、杨梅、樱桃和茶叶等高效农业，使127位村民土地流转“分红”实现了翻番，带领搬迁户致富；在司前畲族镇，近3000位村民在镇里的小微创业园、竹木产业加工园和来料加工点上班……如今，全县8个乡镇借“除险安居”的机遇，加快“美丽乡村”建设和小城镇环境综合整治；全县312个村居做实特色产业，盘活沉睡资产，拓宽了强村富民之路。来源：2018年6月6日《浙江日报》・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号