7月8日，记者从海航地产获悉，目前，海口市新地标建筑“海口双子塔・南塔项目”已进入塔楼基础筏板大体积混凝土施工攻坚阶段。根据施工部署，拟于2017年7月9日至15日期间进行塔楼基础筏板施工。海口双子塔・南塔项目部特此发出施工告示，在施工期间，将对国兴大道、五指山南路等施工车辆途径路段造成交通压力，给周边市民的休息、生活带来不便。敬请市民朋友出行时尽量避开以上拥堵路段。海口双子塔建成效果图。资料图据了解，海口双子塔位于海口市国兴大道大英山CBD核心片区，海口双子塔由南塔、北塔两个项目组成，双塔镜像而立，巧妙地形成城市大门的意象，建设集超五星级酒店、高级会所餐厅、5A甲级写字楼、精品商业、观光层等多种功能为一体的综合性超高层大楼，建成后每天将为超过2万人提供工作和生活的空间。关于海口双子塔・南塔项目施工告示尊敬的市民朋友：目前，海口市新地标建筑“海口双子塔・南塔项目”已进入塔楼基础筏板大体积混凝土施工攻坚阶段。根据施工部署，拟于2017年7月9日至15日期间进行塔楼基础筏板施工。届时将对国兴大道、五指山南路、等施工车辆途径路段造成交通压力，给周边市民的休息、生活带来不便。敬请市民朋友出行时尽量避开以上拥堵路段，感谢广大市民朋友的谅解和对我司工作的支持！北京建工集团有限责任公司海口双子塔・南塔项目部2017年7月8日海南未来第一高楼海口双子塔・北塔提前开工2016年8月15日，记者从海航地产获悉，备受瞩目的海南未来第一高楼海口双子塔第二座塔楼――海口双子塔・北塔正式动工，比预定开工日期提前了近两个月，这也标志着该项目建设工程整体启动。海南第一高楼海口双子塔效果图。资料图海口双子塔・北塔位于大英山CBD3000亩核心开发区内，国兴大道北侧，与去年6月率先动工的海口双子塔・南塔互为“孪生兄弟”。项目总建设面积34万O，由一栋超高层428米建筑组成，规划建设一座集主题体验活动空间、高端写字楼、观光展示体验层等多种功能为一体的综合性超高层大楼。据了解，海口双子塔所处的海口地区属地震设防高烈度区和强台风区，两大特殊地理环境使得其设计难度与马来西亚双子塔和台北101大楼并列全球前三。该项目从概念的提出，到施工设计的最终确认历时五年，期间甚至一度引来项目取消的猜疑。而今随着北塔动工的尘埃落定，这座被赋予大英山CBD承载地位的时代地标将在CBD建设引擎的带动下加速推进，计划在2020年，即十三五收官之年整体完工亮相。NEWS濡濡迦涨埃海口交警公开曝光一批酒驾违法行为。饮酒后驾驶机动车的，处暂扣6个月机动车驾驶证，并处1000元以上2000元以下罚款。因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的，处10日以下拘留，并处1000元以上2000元以下罚款，吊销机动车驾驶证。醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；5年内不得重新取得机动车驾驶证。饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故，终生不得重新取得机动车驾驶证。并且机动车驾驶人有饮酒后驾驶机动车的一次记12分。来源：南海网记者：刘麦李晓梅编辑丨李倩