?6月7日下午，宁波市暨宁海县地质灾害防治知识进农村文化礼堂宣传月启动仪式及地质灾害防治知识培训会在宁海县西店镇岭口村文化礼堂举行。宣传月期间，将利用农村文化礼堂等设施，开展以“观一部片，看一本书、贴一套画，讲一堂课，发一张卡”为主要内容的“五个一”地质灾害防治知识宣传活动。宁波市国土资源局副局长樊献鹏出席活动并讲话，各区县（市）国土资源分局（局）分管领导，地（环）矿科负责人，浙江省水文地质工程地质大队，重点乡镇街道负责人和监测员代表等参加了此次活动。"五个一"是:观一部片。组织基层干部群众、中小学生等观看地质灾害防治知识宣传片。看一本书。将地质灾害防治知识科普读物、画册等放置在图书阅览室，供群众阅读。贴一套画。在展示栏、展示廊张贴地质灾害宣传画，普及地质灾害防治知识。讲一堂课。组织地质灾害防治专家、专业技术人员等给基层干部群众、中小学生上地质灾害科普课。发一张卡。向群众发放可以随身携带的地质灾害防灾知识卡，使其了解紧急情况下的科学自救方法。活动内容★学习考察岭口村文化礼堂地质灾害防治常识宣传工作;★将地质灾害防治知识读本、地质灾害防灾避险小常识、地质灾害避险应急手册等地质灾害宣传资料送农村文化礼堂；★张贴地质灾害防治挂图、地质灾害防治法律法规图解等宣传画；★组织播放全省和当地地质灾害防治工作宣传片,开展地质灾害防治知识咨询活动；★制作并发放印有地质灾害防灾避险雨伞等，从不同形式、方位、角度，大力普及防灾减灾知识技能，确保宣传取得实效。图为治理后的后门山滑坡岭口村地处杉树岭、大茅岭、长洋岭三岭之口，地形地貌和地质条件复杂，是宁海县48个地质灾害防治点之一。由于岭口村特殊的地理位置，又是暴雨中心，集中最大降雨量可达400毫米以上，使得该村早年多次发生山体滑坡。2015年，后门山滑坡工程完成治理，村干部因地制宜，结合当地的文化特色，在裸露的山体前用水泥铺上文化浮雕，使得昔日的滑坡成了今日岭口村靓丽的风景线。不仅如此，村里还专门成立了地质灾害指挥室、会商室和由12名村名组成的应急小分队。以防为主、防治结合的方针和人员零伤亡，财产低损失的工作目标：充分依靠群测群防，严格落实防灾责任，编织好全市地质灾害防治“安全网”，有效预防和减少地质灾害的发生。根据省政府地质灾害综合治理三年行动要求，全面启动140处威胁常住人口地质灾害点综合治理。通过“搬、防、治”三手并举，克服资金不足、点多面广等实际困难，有效开展地质灾害隐患点的治理和搬迁工作，在除险安居”三年行动综合治理中，全市完成地质灾害隐患点综合治理83处，涉及农户880户，其中威胁30人以上的重大隐患点完成25处671户，超额完成省下达的任务。■■■■■・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号