图片来源于网络。随着新的国务院机构调整的完成，城乡规划管理职能划归自然资源部，城乡规划将在国家自然资源登记、保护和利用的基础上开展工作。应该明确，如何进一步发挥城市规划在城市发展中的战略引领作用仍然是新时期的重要课题。然而，从以往学术研究的成果来看，城乡规划研究多集中于规划技术领域，以及对于规划理论和方法的探索，而对城市发展规律的研究还有待深入。自2017年2月习总书记考察北京规划发表重要讲话以来，城市规划在城市发展中发挥战略引领作用的要求被反复强调。如果城乡规划学科没有充分开展对于城市发展规律的深入研究，自然就谈不上在城市发展中发挥战略引领的作用。因此，城乡规划学术界有必要加强对于城市发展趋势和规律的探索。目前我国经济社会发展面临很大转型――我国经济在经历多年超常规快速发展后，进入新常态发展区间，同时，各项改革也进入攻坚阶段――而城乡发展与经济社会转型密不可分，城乡发展模式很可能随着经济社会的转型而发生巨大变化。那么，目前转型时期城乡发展模式究竟会发生怎样的变化，未来城乡发展的动力是什么，需要城乡治理和城乡规划作出哪些方面的转变？《城市规划》2018-3期论文《人本视角下的城市发展动力与治理创新――基于南京实证研究》（作者：于涛，张京祥，罗小龙，陈眉舞）对这些问题展开了深入探索。首先，文章从历史维度，对西方和东方不同时期出现的人本思潮及人本规划特征进行了梳理。其次，论文聚焦当前中国城市发展的现实，从人本视角归纳和阐述了中国城市发展模式转型的四个方面，即城市发展中坚、逻辑、诉求和理念方面的变化。再次，文章以南京为实证案例，详细解析了城市发展动力提升中的“人”的问题。最后，论文提出“聚人”愿景下城市人口结构的多元化目标，以及人本视角下城市发展动力提升的治理路径。论文对人本规划思潮做了纵向的历史考察，向读者展现出完整的人本思潮演进图景；同时，将中西人本规划思潮作了对比，把中西方人本规划思潮放在同一维度下予以考察。此项研究可为今后的相关学术探索提供基础和参考。文章从4个方面论述了人本视角下中国城市发展模式的转型，认为：随着近20年城市主体人群代际更替的进行，年轻一代城市主体人群对更高品质、更多样化的公共服务和空间环境具有强烈的需求；而以往通过吸引企业入驻进而吸引人才的城市发展策略已经难以为继，只有提高生活服务水平方能提升城市对人才的吸引力；同时，在劳动力人口开始下降、外出农民工减少的背景下，城市发展诉求也在悄然发生着变化，即从追求人口的规模到追求人口的质量；提供优质的人居环境已在世界范围内成为未来城市发展的主要目标，中国亦不例外，城市发展的理念将由“轻视人本”转变为“重视人本”。在以南京为例的实证研究中，论文聚焦城市发展动力提升中“人”的问题。从分析南京人口数量变化、年龄结构构成及老龄化趋势判断、中等收入和高收入人群占人口比重、拥有的创新人才的水平和利用状况，以及高校毕业生数量和毕业留宁潜力5个方面，文章分析了南京城市发展动力中人口及人力资源状况。进而调查总结高收入家庭、中等收入家庭和低收入家庭在城市中的空间分布规律，以及各人群对城市生活、工作环境和空间品质的满意度，找出居住环境、工作环境等存在的若干短板，并提出完善建议。在创新治理方面，文章认为，在“聚人”目标下，城市人口结构应该多元化：不仅关注高端人才，也要重视主流人才和普通劳动者，展现城市的活力，营造包容性都市。总之，进一步发挥城市规划在城市发展中的战略引领作用，需要关注经济社会发展变化，对城市可持续发展的未来予以深入的探究。《人本视角下的城市发展动力与治理创新――基于南京实证研究》一文选题新颖，方法科学，富余启发，对城市人口及人才政策感兴趣的同行可以研读这篇学术论文。▲表1|西方人本规划思潮发展演变过程Tab.1EvolutionanddevelopmentofhumanisminWesternurbanplanningtheory▲表2|中国人本规划思潮发展演变过程Tab.2EvolutionanddevelopmentofhumanisminChineseurbanplanningtheory▲表3|2017年部分城市吸引人才的政策一览Tab.3Thelistofpoliciestoattracttalentedpeopleinsomecitiesin2017▲图1|人本内涵的演进Fig.1Theevolutionofhumanisticconnotation▲图2|城市发展逻辑转变示意Fig.2Evolutionofurbandevelopmentlogic▲图3|城市发展理念转变示意Fig.3Theevolutionofurbandevelopmentconcept▲图4|南京不同收入家庭群体居住空间分布Fig.4SpatialdistributionoffamilygroupsofdifferentincomeinNanjing▲图5|南京不同层次劳动力群体工作空间抽样分布Fig.5WorkingspacesamplingdistributionoflaborgroupsofdifferentclassesinNanjing――――――――――――――了解更多《城市规划》杂志信息，搜索微信号“chengshiguihuazazhi”或识别下方二维码关注。关注我们，精彩无限~！