摘要是以提供文献内容梗概为目的，不加评论和补充解释，简明、确切地记述文献重要内容的短文。规范的摘要是一篇论文的浓缩与精华，即使读者不阅读全文也能获得必要的基本信息，且便于文献检索机构对论文学术水平的评析，有利于论文的收录，增加论文被国际著名数据库检索的概率，使论文的学术价值得以体现。按摘要的不同功能划分，可分为报道性摘要（包括研究的目的、方法、结果、结论）、指示性摘要、报道―指示性摘要。目前，从一般原理上研究摘要撰写的著作很多，有的从一则实例出发分析论文结构式摘要存在的问题，总结结构式摘要的一般编辑原则；有的分别统计报道性摘要四要素存在的问题，结合编辑工作实际，举例说明摘要的编辑加工技巧；有的探讨常用于科技论文的几种摘要类型，指出其中分别存在的问题，得出论文摘要的理想写法。结合实例，通过实例分析，探讨摘要撰写的尚不多见。笔者经过多年编辑实践，在实际工作中发现有些论文内容创新性、研究方向均不错，但因摘要写作不符合规范，严重影响了论文的阅读量。因此，作为编辑有必要分析摘要的常见差错，以供作者借鉴，以期不断完善日常的编辑工作。01人称错误国家标准GB6447―87《文摘编写规则》规定，摘要用第三人称，建议采用“对??进行了研究”、“报告了??现状”、“进行了??调查”等记述方法标明一次文献的性质和文献主题，不必使用“本文”“作者”等作为主语。笔者在编辑工作实践中发现，许多理论性强的文章摘要出现了第一人称“文章、论文、本文、我们”等，这类错误约占来稿论文的36%、已刊发文章的17%。例1.《农村信用社风险形成及防范措施》一文【原摘要】本文论述了近年来农村信用社因体制原因而面临的一些风险，这风险不仅有自身制度的缺陷，还有盈利性目标与政策性目标冲突，行业内部体制管理混乱，破产失灵与道德风险，信贷管理落后等，针对这些问题，作者提出了改善农村金融环境、调整贷款的比例、建立市场化人力资源管理体制以及健全监管制度等化解这些风险的对策，以期对实际工作有一定指导作用。这篇文章原摘要中出现了“本文”“作者指出”等字眼，并在最后对文章进行评价。实际上是把摘要写成了提要。提要在用语上可以使用“本文”“作者认为”等字眼，在内容上既包含文章主要信息，又可以对文章进行介绍和评价。而摘要则不同，摘要需以第三人称写出自己最新锐的观点。【修改后摘要】近年来，农村信用社在改革中取得了一定的积极成效，但其在旧体制下积压的深层次矛盾不断出现，农村金融服务供需失衡问题日益突出，严重制约着农村信贷业务的发展，已经影响到农村金融体系的安全。农村信用社所面临的风险不仅有自身制度的缺陷，还有盈利性目标与政策性目标冲突，行业内部体制管理混乱，破产失灵与道德风险，信贷管理落后等，化解这些风险需要通过改善农村金融环境，调整贷款的比例以及结构，建立市场化人力资源管理体制以及健全监管制度，完善信贷风险管理内控机制等手段抑制风险，以利于农村信用社稳步健康发展，实现农村经济和农村信用社持续发展的“双赢”。在摘要中评价性的语言不宜采用，换言之，就是把文章作者的观点最干净地放在那里，使摘要成为一个具有独立性和自含性的短文。02结果笼统、不具体报道性摘要又称资料性摘要或情报性摘要，它用来反映作者的主要研究成果，向读者提供论文中全部创新内容和尽可能多的定量或定性的信息，一般以300字左右为宜，所写的内容一般包括研究工作的目的、方法、结果和结论，而重点是后两者。结果是摘要的核心部分，应包括重要数据及其统计学处理结果，能够给读者直观地反映出相关信息。笔者在实际工作中，发现来稿的72%论文摘要中研究结果大而化之，不具体不明确，不能达到“豁然开朗”的效果。例2.《基于改进蚁群算法的可规避威胁源最优航线规划》一文【原摘要】（目的）针对复杂环境中的飞行器航线规划问题，在基本蚁群算法的基础上，（方法）提出一种可规避威胁源的航线规划方法，该方法通过综合分析飞行器飞行环境中的地形信息和威胁信息，加强了对飞行器实际飞行环境的描述，从而提高了航线规划的有效性；（结果）通过改进距离启发因子以引入方向启发，从而节省计算时间，提高优化效率。仿真结果表明，本文改进型蚁群算法在一定程度上提高了规划效率和有效性，具有一定的实用价值。上述摘要体现了研究的目的、方法、结果，但结果未给出定量描述，只是说明改进型蚁群算法在一定程度上提高了规划效率和有效性，那么与基本蚁群算法作比较，在时间和效率上有什么区别，并未说明。【修改后摘要】（目的）针对复杂环境中飞行器航线规划问题，在基本蚁群算法的基础上，（方法）提出一种可规避威胁源的航线规划方法。该方法通过综合分析飞行器飞行环境中的地形信息和威胁信息，考虑航线距离、时耗、能耗、全程费用和威胁规避等因素，重构航线规划目标函数，通过增加目标节点对下一节点的影响来改进状态转移概率，促使蚂蚁向目标方向前进，以节省计算时间，提高优化效率。（结果）仿真结果显示，与基本蚁群算法相比，该改进型蚁群算法可以节省10%的优化时间且缩短10多次迭代次数，（结论）具有一定的实用价值，从而提高了航线规划的有效性。相对而言，修改后的文章摘要，结论部分给出改进型蚁群算法可以节省10%的时间缩短10多次迭代次数，这就给读者一个直观清晰、明白的效果。除本刊来稿遇到此类问题，笔者统计已刊发的论文有61%摘要存在同样问题，由此可见论文摘要结果笼统、不具体这一问题较普遍地存在于科技期刊论文摘要中，且至今并未引起多数期刊编辑与作者的足够重视，这也是后续期刊改革须重点关注和解决的问题。03内容简单、空洞文章摘要具有整体性、独立性特点，要能够有效体现整篇文章的主要观点、应用方法等核心要素，但笔者从统计的文章摘要中发现：34%理工技术类文章的摘要内容简略，结构要素残缺，字数偏少；43%社科类文章的指示性摘要和13%报道―指示性摘要，内容写作过于简单、信息量不足，不能发挥摘要应有的作用。例3.《一种新的水平集图像分割模型》一文【原摘要】在Chan-Vese模型基础上，引入一个非凸的正则项，提出了一个新的变分水平集模型，一方面利用正则项的非凸性可起到更好的边缘保护作用，另一方面为水平集的演化增加了一个驱动力，同时，利用Nesterov算法实现了模型的快速求解，实验结果表明，与Chan-Vese模型相比，该模型在准确分割出图像目标的同时更好地刻画了边缘。上述摘要中缺少研究目的，且没有明确表述所采用的“变分水平集模型”在边缘切割中的具体应用与发挥的有效作用，况且摘要结果一笔带过，只是说出与Chan-Vese模型相比能更好地刻画边缘这一笼统结果，而没有具体到优化的内容层面。【修改后摘要】（目的明确化）针对图像分割Chan-Vese模型中水平集函数初始化要求高和图像边缘刻画不够细致等问题，（方法表述具体化）提出了一种新的变分水平集图像分割算法，在准确分割出图像目标的同时能较好地保留边缘信息。为减小图像轮廓模糊的程度引入非凸正则项和变分水平集函数，建立极小能量泛函作为目标函数，利用欧拉－拉格朗日方程和梯度下降流方法迭代出水平集函数，采用Nesterov算法求解极小化问题的数值求解算法。（结果具体化）仿真结果表明，新算法利用正则项的非凸性起到了更好的边缘保护作用，其图像分割的有效性、整体效果、算法效率等方面优于相关算法。例4.《我国食品安全监管失灵探析》一文【原摘要】近年我国食品安全事件频发，监管工具“失灵”成为常态。从政府工具的视角分析了造成食品安全监管失灵的原因，并提出了加强食品安全监管的相关对策建议。原摘要过于简单，读者从摘要中看不出造成食品安全监管失灵的原因有哪些，也了解不到作者提出了哪些有新意的对策建议。【修改后摘要】近年我国食品安全事件频发，监管工具“失灵”成为常态。从政府工具的视角探究缘由，影响因素较为复杂，包括工具因素、实施者与目标群体形成的内部环境因素，转型期地方社会生态所构成的外部环境因素，它们对工具的应用产生着不同程度的影响。洞悉各因素发生作用的内在机理，亟须建立监管工具应用的长效机制，优化地方社会生态，具体从价值层面、技术层面、行为者约束及社会环境层面着手，提高食品安全监管工具正确应用的程度，确保食品安全。修改后的摘要中，读者可看到监管失灵的原因主要有三方面因素，也看到具体的对策建议，修改后的摘要就是对原文献的浓缩，其信息大致与原文等值。04介绍背景常识、未体现创新观点摘要是用来揭示文章的最主要观点或结论，是全文语言浓缩出来的，其信息大致与原文等同。笔者发现来稿论文中存在摘要大量介绍背景知识，误把引言内容当做摘要来写，体现不出全文创新点等问题。例5.《文化中心战对美军情报获取的影响》一文【原摘要】近年来，随着美军在阿富汗及伊拉克战场上反叛乱行动的不断演进以及“文化感知”理念的渐次兴起，美军已充分意识到从文化差异以及文化融合等全新视角再度审视与反思其反恐实践的重要意义。在此背景下，“文化中心战理论”应运而生。它有效突破了美军在全球反恐战争战术、战法层面的固有窠臼，显著提升了美军的情报获取意识，大幅改善了美军的反恐作战情报支援效能。而美军在理念牵引、机构调整、实战检验、人才培养等领域的调整、转型对我军全面适应未来信息化战争要求，进一步强化情报保障效能均具有重要的参考、借鉴价值。上例摘要的前三句话介绍文化中心战是如何产生的以及意义，属于文章引言内容。最后一句话提到美军在理念牵引、机构调整等四个方面的转型，笔者认真分析文章内容后，发现该文除介绍四个转型外，还研究美军情报获取转变的四个特点，并最后得出对我军的启示，这都属于该文区别于其他文章的创新。显然作者所写的摘要应属引言撰写内容，并未体现出文章创新点。【修改后摘要】为了分析“文化中心战”对美军情报获取的影响，分析了美军在反叛乱作战中所面临的情报困境及其措施，归纳了四个重点措施，包括理念牵引、机构调整、工作方式和人才培养，研究了美军情报获取意识转变的四个重要特点：文化感知理念深入人心、情报流转机制高效顺畅、人才培养工作扎实有力和实战运用指向特色鲜明。在此基础上，提出了三点启示：一是充分认识文化因素在军事情报获取中的重要作用；二是切实强化我军在执行多样化军事任务中的的文化感知能力；三是充分重视外语类情报人才的教育训练工作，着力培养国防语言人才。出现此类错误的摘要，多见初投稿，统计约33%，但已经刊发的论文15%也同样出现此类问题，如：例6.《美军战略规划的体制、机制及特点》一文【原摘要】军队战略规划是军队组织结构、武器装备、军费投入发展到一定程度后军队建设的必然要求。美军战略规划体制、机制始建于第二次世界大战中，几十年来不断调整、完善，目前已形成较完备的体系和做法。本文着重阐释了美军战略规划的体制、机制及主要做法。上述摘要第一句应属常识性内容。第二句应属背景知识介绍，最后一句阐释了美军战略规划的体制、机制及主要做法，只是笼统介绍，让读者看不出文章的创新点。笔者经过认真分析，认为创新点主要在文章所论述的美军战略规划特点方面，因此摘要可修改为：【修改后摘要】（目的）为了研究、借鉴美军战略规划的经验做法，对推进我军战略规划创新具有的重要意义，结合目前军队战略规划现状，分析了美军战略规划体制、机制情况，从5个方面（方法）概括总结了美军战略规划的特点，（结果和结论）即：美军规划理念深受企业战略规划影响；美军高层管理的重心是规划计划；美军拥有一支专家型战略规划队伍；有很强的智力和技术支持手段；有健全的监督反馈系统。总之，要写好一篇论文的摘要，首先要认真研读论文，对论文的基本观点、重要内容、表述层次及结论有一个清晰的把握。知道论文的创新点在哪里，并将之反映到摘要之中，才能使摘要具有独立性和自含性。其次要了解和掌握摘要的内在逻辑结构。科技期刊论文逻辑顺序包括目的、方法、结果、结论和其他。社科学术期刊论文摘要包括论题、观点、方法、结论和其他，特别要将写作重点放在论题、观点和结论上。最后摘要要真实反映原文，要具有客观性，以旁观者的角度，用第三人称客观如实地反映论文的新内容、新观点，反映读者需要的有用信息，切不可加入主观见解、解释或评论。另外，摘要的语言要简明、概括、规范。应以最简洁的文字表达出最丰富的研究内容，在语言上要求高度概括、精练、规范化。摘要编写遵循客观性、针对性、独立性和自含性以及逻辑性原则，编写过程有其规律可循，这要求作者在写作实践中逐步掌握其正确的方法，使论文摘要真正体现其价值。本文节选自微信公众号社科学术圈，未经作者授权，若有版权问题请与我们联系。――――――――――――了解更多《城市规划》杂志信息，搜索微信号“chengshiguihuazazhi”或识别下方二维码关注。关注我们，精彩无限~！