荆门人小时候最高兴的是盼着过年，和爸爸妈妈还有很多邻居一起去赶集，买一套新衣服，买很多年货……想想都觉得开心，现在，生活水平提高了年味却渐渐淡了，为啥？年味大比拼2000V.S.2016家家户户都有一个对联小本，上面记录了古往今来的各种对联。奶奶在一旁裁对联纸，爷爷准备好笔墨自己动手写对联，孩时的我们一边喊着：“这个字写歪了，那个字没对齐。”一边又把写好的对联整整齐齐摆在一边晒干，好不快活。妈妈一个人去买好放在家里，除夕才拿出来贴上。妈妈早早买好生花生和瓜子，放在地上大晒几天，然后在锅里倒上大一袋盐，自己掌勺炒干货，爸爸乖乖的坐在一边给灶里喂火，我们就在周围不停地跳来跳去，等待着吃上刚出锅的零食。讲真，有时候妈妈失误，炒出来的东西都糊了，但我们依然吃的欢乐。不用晒也不用炒，妈妈在超市里直接买好放在家里，什么口味都有，却再也尝不到刚出锅时热乎乎的花生瓜子的味道了。一家人甚至几家人围在一起，桌上放着几大盆已经切碎混合在一起的材料，小孩子欢腾在一起捏丸子，比着谁的丸子捏的又大又圆，大人们则边聊家常边炸肉果，一会功夫就炸好了，刚出锅的热乎乎的肉果简直是人间最美味，想想都要流口水。香肠是在外面用机器灌的，丸子是在超市买的，再也不用我们动手，也再也感受不到和家人伙伴一起做的热闹和快乐。过年的零食除了花生瓜子，就是糖果子、红薯丁啥的。去超市要啥有啥，各种干果琳琅满目。年夜饭我们喝的是健力宝。不仅有白酒，还有红酒和各种碳酸饮料，品类虽多，但喝起来总觉得少了些什么……感觉年前所有的日子都是蓄势待发，就为大年三十那顿。那一整天，妈妈都是围着厨房在转，拔鸡毛，杀鱼，家里的各种锅统统用上，小灶里炖着红烧肉，中锅里焖着猪蹄，大锅里煮着整鸡，整个房间都飘着肉味。几乎所有肉类都齐聚了，不带一点作弊的，全部实打实。那时候的我们就像小馋猫，在灶台边急的团团转，赶都赶不走。一大家子聚齐了，到饭店里吃年夜饭，不提前预定还吃不到。春节联欢晚会还不像现在这样，地位可崇高了。吃完年夜饭，一家三口就早早钻被窝里，守在电视机前，等着赵忠祥叔叔宣布春节联欢晚会开始。赵本山最受欢迎了，他一出场全家人就笑翻了，都不用说话。只是看着看着就困了，醒过来的时候，朱军已经在倒数5、4、3、2、1了……然后此起彼伏的鞭炮声就把电视声给淹没了。早已不看了春晚，除夕晚上吃过饭就开始在微信里各种抢红包。吃过年夜饭，就会拿着奶奶给买的小灯笼去找小伙伴玩。已不出去了，过年就坐在家看看电视。我们除了玩电脑就是扣手机，竟然不知道能去哪里玩。现在你知道为什么年味淡了吗？因为生活条件好了我们的心都变懒了因为我们都忙了没有时间陪父母一起置办年货了这个春节，别再懒了，也别再忙了陪父母一起置办一次年货吧零食炒货、腊肉、丸子、新衣鞋帽……去找回失去的年味吧！信息来源：网络图文编辑：平锅版权归原作者所有，如涉及版权，请联系我们