近日，在赣榆区精神文明建设工作会议上，赣榆区局青口分局再次获评区级文明单位。近年来，青口分局以“提升行业形象，做文明国土人”为文明创建目标，强化服务、爱岗敬业，树立了基层国土部门的良好形象，已连续多年被评为区级文明单位。一是开展结对扶贫共建活动。近年来，青口分局先后选派3名干部和19名党员驻村帮扶，已出资10余万元为帮扶村、联系社区等加强基础设施建设；出资5万余元慰问帮扶村和联系社区的的100余户贫困户、贫困学生和老党员。二是开展志愿者活动。组织志愿者积极参加创建文明城市交通志愿执勤活动，倡导群众文明出行、安全出行；组织干部职工走进社区开展卫生清扫志愿服务活动，对卫生包干区各类脏源点和卫生死角进行清扫；在全区组织的“送温暖献爱心，慈善一日捐”活动中，青口分局干部职工累计捐款近5000元;开展了圆梦大学帮扶活动，先后资助6位贫困学生走进大学校园。三是服务全镇中心工作有保障。近期，青口分局对全镇5宗项目用地进行材料整理上报,项目共占地149.8亩,报批完毕已挂牌；对12个村周边基本农田进行划定调整，共调整土地207公顷，今年年初对青口镇土地利用总体规划进行调整，共调整允许建设区2000余亩；今年实施六里桥社区土地复垦项目，整理坑塘1.1953公顷，新增耕地面积1.1273公顷。