陈恩裕先生曾写过一篇文章，题为《老诸暨的城》，文章里记载了60年代的诸暨旧貌，隔着薄薄的纸张唤醒了许许多多“老诸暨”的记忆。今天，小编就来说一说八十年代老城关最热闹的中心――横街历史街区。横街历史街区，大致范围北至红旗路，南至西施大街，东至解放路，西至人民路。别看面积不大，确是老诸暨的核心行政中心，原来的县政府、警察局、邮电局三大机关办公大楼就矗立在红旗路两侧。这个区域还汇集了经济、人文等一系列基础设施，如百货商店、新华书店、四眼井、文化公园等等。八十年代的解放路（现为浣纱中路）热闹非凡，沿浦阳江边开着各式各样的服装店、是年轻姑娘们最爱去的地方。到了夜晚，小商小贩聚集一处，熙熙攘攘，形成了繁华的夜市，各种小吃、古玩、书籍，琳琅满目。夏天逛夜市最让我流连忘返的是卖花的小摊，一块钱买五朵山栀花，满满的花香一路相随。而横街上的镇医院，是很多80后小时候记忆的痛点。当时在解放路与红旗路的交叉路口，新华书店与第一百货商店“掌管”一方百姓的精神生活与物质生活。第一百货商店里的淘气堡和第一家肯德基，是孩子们吃喝玩乐的“天堂”。红旗路上的县政府在民国31年（1942）因日军侵犯从旧署迁至文庙西侧、香店弄东侧之地，即今址（红旗路26号）。县政府对面是一个小公园，早时候叫“跃进公园”，后来改名为”文化公园“，公园有凉亭有假山，是市民们夏日休闲的好去处。如果说街道是城市生活的主体，那么历史街区更是城市历史文脉的重要物质载体，它通过和谐的生活景致和宜人的生活尺度将一个城市最内在、最本原的魅力展现于世人面前，讲述着城市的历史文化和传统风俗。虽然对横街街区仍有诸多的回忆，但是，城市前进的车轮隆隆作响，载着老百姓对美好生活的渴望不断前进。自2006年旧城改造开始以来，诸暨火车站外迁，绿城住宅区、柠檬夜市、长弄堂的逐步建成，一个崭新的中心区域已经显现。2016年7月23日，浙江诸暨――绿城集团正式宣布与印力集团签署战略合作协议，双方合作的首个项目诸暨印象城就落地在横街历史街区，总建筑面积约24万平方米。作为印力集团和绿城集团首度合作打造的以缔造品质体验为理念的购物中心，诸暨印象城整合了城市超市、亲子生活、餐饮美食、休闲娱乐等全业态体验，更将引入国际时尚品牌和知名特色餐饮名牌，必将改变诸暨商业格局，提升诸暨城市品味，为诸暨带来同步一线城市的品质体验。假如说长弄堂承载着的是诸暨的历史与文化，那诸暨印象城将带来的则是最具品质的时尚生活方式。目前，购物中心外立面和内装已经在紧锣密鼓地施工中了，计划于2017年5月1日开业，届时印象城、长弄堂、新鲜橙、第一百货将形成一个完整的老城区商圈，诸暨老城区商业将散发新的活力，让我们拭目以待吧！期待老街区焕新颜！来源：暨阳街道供稿：章航审核：楼妤芳