六月，是一个平凡的月份，但是作为高考季，它又是一个各种情愫交集的月度，“十年寒窗苦读，一朝高中甘自来”，高考这场旷日持久的“战争”即将结束，这道摆在考生和家长面前的必选题马上要知晓答案，考生家长们都希望在高考前助孩子“一臂之力”。“老鱼窠”的传说老鱼窠景区位于荣成市夏庄镇北山杨家村东北，那里有一方整体相连、形状颇似鲤鱼的巨石，据说是从十里地之外的“白龙河”飞来的。景区拥有天然九层跌水景观，周边山涧常年流水、绿植相衬、景色宜人。传说，东汉末年经学集大成者郑玄来到伟德山一带设坛讲学、注疏经书，在当地逐渐形成了崇文尚学、遵守孝悌忠信礼义廉耻的淳朴民风，这里是荣成儒家文化的发源地，具有十分宝贵的文化价值。“老鱼窠”给您的一封信东汉经学集大成者郑玄大约于公元168年至172年来到伟德山一带讲学，当时他的学生有千百人，周围很多人因为跟随郑玄读书学习而成为乡里达人和开明之士，当地也逐渐形成了崇文尚学、遵守孝悌忠信礼义廉耻的淳朴民风；随着经学等儒家文化传入的还有当时京城洛阳刚刚兴起的“鲤鱼跳龙门”传说，该传说在此地盛行，形容农家子弟通过刻苦学习，改变了命运，主宰了自己！后来，伟德山古迹顶下清涧鱼窠中的鱼儿们也都纷纷仿效黄河鲤鱼试图跳过伟德山古迹顶玉皇殿的“龙门”，终于有一天一条大鱼跳过了龙门变成了一条白龙，飞越大山，润泽大地，这也是伟德山北麓埠柳镇白龙河、原马道镇杏沟的龙眼神井和成山镇落龙湾村典故的由来。这条白龙老了以后，为了纪念当年为他传经颂道的郑玄，又回到伟德山前清涧的鱼窠中化做一条石鱼。后来，周围的人们为了纪念郑玄启化此地人们，改变了穷苦人们的命运，借现实中的“鲤鱼跳龙门”，将石鱼所在地称为“老鱼窠”（现北山杨家村，原村名为老鱼窠）！直到现在，周边的大人们还会在孩子高考前，带他们到这里摸摸鱼头，跨过山脊，希望能够借吉祥寓意高考中榜；成人们也会照此，希望事业顺遂，仕途腾达！看看去年高考前后“老鱼窠”景区的盛况吧夫妻结伴而来家长们同为孩子祈福北山杨家村作为“省级美丽乡村示范村”，正按照“产业+文化+旅游+美丽乡村”的发展模式，充分挖掘郑玄讲学、“老鱼窠”的传说等传统文化资源，打造祈福求学的文化传播基地，并同时整合周边旅游资源，开发乡愁体验、研学旅行、山林养生、休闲拓展等全要素旅游项目。在这里小编祝各位考生：