01新城市新城市是国内改制较早、较为成功的综合咨询设计机构。企业坚持"卓越的创意、优异的成果、务实的服务"的设计理念，在全国取得了良好的口碑与稳定的客户群。公司现有员工700余名，其中硕士、本科占80%以上。各专业人员配备齐全。拥有一大批中高级职称人员及注册规划师、注册建筑师、注册结构师等专业技术人才。一直以来，公司致力于打造“城市建设领域系统化全程解决平台”，提供城市规划、建筑设计、市政设计、综合交通规划、低碳城市建设规划、风景园林设计、土地整备与综合开发咨询等全面服务。02规划二部规划事业二部成立于2013年，下设5个所，设计人员80多人，其中高级工程师8人，中级工程师30多人，注册规划师10余人。全部技术人员均为本科以上学历，大部分毕业于华中科技大学、中山大学、武汉大学、南京大学等知名高校。规划二部在过去几年中开展了大量优秀的规划实践，得到了甲方的一致好评，其中众多项目获得国家、省、市优秀奖项，经过多年的努力，规划事业二部逐步形成了自身在综合性规划、规划研究、前沿性规划探索方面的特色和优势。规划二部近年部分获奖项目列表项目名称奖项龙华新区大水田生态文明示范园启动详细规划2015年国优三等奖龙华商业中心区城市更新统筹规划2015年度广东省优三等奖、深圳市一等奖清远市城市近期建设规划（2011-2015）2015年度广东省优三等奖海丰县省级新农村示范片总体规划及实施方案2015年深圳市一等奖深圳市坪山新区沙湖社区“整村统筹”土地整备系列规划2017年省优三等奖、深圳市一等奖海丰县莲花省级新农村示范片建设项目2017年省优二等奖龙岗区产城融合发展研究系列规划2017年省优三等奖03招聘重点院校城市规划及相关专业本科及以上学历；具有责任心和积极向上的工作态度；具有良好的方案设计、分析表达能力或研究论证能力；具有概念规划、城市设计工作经验者优先。待遇面议。招聘人数：2-3人（东莞办事处）、4-5人（深圳总部）（二）实习生重点院校城市规划及相关专业在读本科或研究生；具有责任心和积极向上的工作态度；服从工作安排和调配，能在指导下按期完成研究或设计任务；实习时间要求至少2个月；对于突出表现优秀的实习生，优先考虑转职为正式员工。待遇：本科生1500起、研究生2000起公司提供住宿，饭补招聘人数：6-8人04联系发送简历/作品集至：990165459@qq.com邮件标题建议为：应聘助理设计师/实习生联系人：曾小姐13714754739地址：深圳市龙岗区清林中路39号新城市大厦10楼新城市期待您的加入！