今年以来，杭州市国土资源局西湖分局在“治脏”“治乱”“治差”上下功夫，创新管护方式，加强储备地块长效管理，辖区内16宗597.3亩储备土地管护实现全覆盖，基本杜绝了乱倒渣土、破坏绿化、围墙倒塌、擅自施工等现象，避免了交地纠纷。一是建立台账更新机制。更新完善储备土地“一张图”，对储备地块进行摸底调查，及时更新管理台账，精准记录地块位置、面积、现状，做到每宗土地信息准确，账随地动。二是提高地块净地库存率。坚持问题导向，列出每个储备土地的问题清单，统筹各做地主体、镇街村社等协调联动，对照问题清单现场踏勘，实行问题销号管理，保护储备土地整治成果，提高净地库存率。三是建立地块管护机制。构建“权责清晰、全面覆盖、分类处置、监管到位”的地块管理长效机制，实行责任清单制，落实专门机构（部门）和地块责任人。同时，结合地块实际情况，采取委托管护、临时利用等多种手段相结合的方式，确保监管落实到位。另外，还需防止围墙破损倒塌未及时修筑、农户种菜、地块倾倒垃圾废土、擅自临时外借等情况。四是强化地块巡视力度。该局将储备土地纳入执法监察日常巡查范围，做到巡查仔细全面，不留死角，对巡查中发现的问题及时记录并落实整改。严禁开发企业擅自进场地质勘探、开发单位未缴清出让金进场施工等。同时，结合环保督察整改，协调处理城市规划区及周边储备土地上的建渣及其他垃圾的清运及扬尘遮盖工作。下一步，西湖分局将严格按照储备土地做地考核标准，不断创新管理模式，积极加强与属地镇街、城管、公安沟通协作，督促各做地主体履行好储备地块场地管理责任，为维护辖区正常的土地市场秩序提供有力保障。来源：2018年5月28日《中国自然资源报》・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号