不少车主在用车时都会发现一个问题：汽车前大灯随着时间推移，越来越不亮。主要是因为组成车灯的塑料发生降解和云雾。汽车前大灯的重要性不需要多说，关乎行驶安全。看看这个大灯，起水锈，还黯淡无光，经常用车的你是否也遇到过这种情况？好多人不知道其中缘由，匆匆忙忙跑去4S店更换，浪费金钱时间。今天就教大家一个手动就能让大灯焕然一新的方法，老司机必备神器啊！当然，大灯翻新不是云小妹的主营业务，此图是朋友跟云小妹分享的，没有什么技术含量，全是摩擦摩擦的体力活。主要觉得效果还不错，就赶紧拿来跟伙伴们分享，咱们的车是“车老灯不老”。汽车大灯修复翻新工具￥30~139――点击阅读原文购买工具说明有了这套翻新工具神器，开车出门还用愁吗？1、先用砂纸打磨2、打磨完一个之后，两个做个对比，打磨的明显发白。3、倒入100毫升镀膜液在熏蒸杯里，其实这个多少也没有量杯，我就倒了半杯，用不完的冷却后可以回收下次再用。4、插上电源等待几分钟，出气口有气体持续喷出就可以开始了，工业原料高挥发性，强烈建议带好口罩手套等防护用具，如果室外作业的话，选择无风和相对无尘的环境。5、开始熏蒸镀膜，这个过程比较简单，因为是熏蒸气体，不容易成液态流淌，不像喷漆那样要求很高，这个缓慢移动，保持离作业面两厘米左右就可以了。6、喷完修复剂后的效果，大家觉得怎么样。看上去是挺简单的吧，你学会了吗？总结：云小妹觉得这样翻新，成本低，效果比较明显，很适合老车灯翻新，而且只需要一个小时左右就可以搞定。在打磨时最好加点水打磨，这样更光滑。能不能耐久，还需要时间考验。花钱少，办大事，这就是云小妹的宗旨。看看更多车主们的翻新效果，实在是太惊艳了！1.市面上很多卖家销售的蓝冰液是经过酒精勾兑过的，不要一时贪图价格便宜，买着便宜用着贵，质量也没保证！我们的都是保证没有添加任何其他材质，保质保量，我们经过试验，不熟悉的新手一般大约可以用50灯左右，熟练的老手可以用大约70左右的大灯修复翻新，就按做一次收150元计算，一瓶镀膜液可以产生经济效益保守估计50*150=7500元，非常划算的，产品操作非常简单，2.蒸发杯市面上还大多数是带胶皮管的一代产品，使用不方便，容易老化，影响蒸发液的质量，我们的采用新一代蒸发杯，使用方便，寿命长，节省镀膜液！还有更多福利全场满?88包邮哦！满520送检修工作灯（价值29元）满1520送VD04应急电源（价值119元）满5200送豪华智能应急电源（价值499元）活动日期：5.19-5.31日保证你省钱！！！福利特辑1对｜威玛斯LDE大灯批发价?99元?已售：687+-------------------------1套｜VD01汽车应急电源批发价?190元?已售：251+-------------------------1套｜汽车应急电源16B批发价?278元?已售：376+----------------------1件｜刹车片刻度尺批发价?28元?已售：169+-------------------------1套｜威玛斯HID灯套装批发价?139元?已售：576+----------------------1个｜十米手持工作灯批发价?9.99元?已售：98+-------------------------其他优惠：全场满88元包邮（更多商品请进入云汽优购商城选购吧！）你还在等什么？快点来找云小妹聊天吧！新品推荐