2017年07月09日-10月07日公休节假日2和73和84和95和01和6不限新宁河新发展美丽宁河欢迎您感谢并来源于《天津北方网》亲爱的领导您好，现政府规定，个家个户不能在村里养猪，这个消息很突然，我的父母一辈子都在养猪，她们的生存来源就是靠养猪，现在村里要求9月30日之前卖掉家里所有的猪，想养猪去区里，可是政府没有给村里安排小区，就直接让他们卖掉猪，这让她们今后怎么过，这是对一个家庭的打击，她们以后没有生活来源，这种被迫行为没有合理的解释与安排，如果不符合环境要求，那么政府是否应该先安排一个让他们养猪的地方，在在开始卖猪，让他们有的选择与后路，一辈子靠养猪的家庭，就这样被迫宣布破产我希望政府先解决一下养猪的地方在让他们卖猪网友你好：感谢来信，现就您的问题答复如下：1、按照中央环保督察组反馈我区的关于养殖业环境污染问题意见，我区开展了村庄内畜禽养殖关停搬迁专项整治工作，要求最晚于10月30日完成所有村庄内养殖场户的搬迁工作。2、对具备建设小区土地（备案、环保）条件的村庄，可建设适当规模的新型养殖小区，对村内养殖户进行搬迁，新建小区要求统一管理。3、我区于2016年底前完成了禁养区的划定、搬迁工作，对禁养区内的规模化畜禽养殖场的搬迁，给予相应的资金补偿，但禁养区之外的村庄未纳入禁养区，目前没有相关的补偿政策。希望您一如既往地关心支持我们的工作，祝您身体健康！区畜牧水产业发展服务中心2017年