5月13日，示范区组织召开了示范区潇河生态文化景观带概念规划、潇河产业园区中心区概念性城市设计及潇河生态文化景观带文化特色专题研究专家论证会。会议邀请了省住建设厅副厅长李锦生和来自中国城市规划设计研究院、新加坡新艺元规划顾问公司、清华同衡规划院、EBU（美国）设计公司及省规划院、省水利院等省内外知名专家共11人组成专家组。区总规划建筑师白勇强主持会议，管委会相关部门负责人参加了会议。与会专家在听取了规划编制单位的汇报后，进行了认真讨论和评析。专家一致认为：潇河产业园区是示范区建设的主战场，潇河生态文化景观带和潇河产业园区中心区是示范区建设的重中之重。示范区组织进行潇河生态文化景观带概念规划、潇河产业园区中心区概念性城市设计及潇河生态文化景观带文化特色专题研究是非常必要的，规划编制单位提出的规划方案贯彻新发展理念，汲取了国内外成功案例经验，规划内容全面，原则同意3项规划。同时，与会专家从潇河生态文化景观带文化特色体现、旅游发展、功能定位、水生态、水安全、分期实施以及中心区功能定位与空间布局、交通组织、景观风貌等多个方面提出了建设性的意见和建议。白勇强指出，示范区组织进行潇河生态文化景观带概念规划、潇河产业园区中心区概念性城市设计及潇河生态文化景观带文化特色专题研究具有重要意义。是按照省委、省政府的要求，高标准、高水平建设绿色、低碳、智慧、美丽新园区的重大标志性工程，方案通过了本次会议论证审查，下一步将结合专家提出的意见和建议进行逐项研究和落实，使规划更加科学合理。