4月10日，省政府新闻办召开新闻发布会，省公安厅相关负责人在发布会上介绍了《陕西省公安厅优化营商环境24条措施》实施细则，并回答了记者提问。省委、省政府确定2018年为“优化营商环境提升年”并部署开展“十大行动”后，省公安厅党委高度重视，专题研究措施，广泛征求企业以及部分人大代表、政协委员的意见和建议，围绕“放管服”改革，大胆借鉴外地做法，力争实现“最多跑一次、服务最优化”。户籍制度不再开具《迁移证》《准迁证》放宽人才落户条件。西安市推行学历落户、技能人才落户、投资纳税落户等最宽松落户政策。渭南市实行18周岁以上人员持身份证（户口簿）便可在市区落户。其他市实行租房即可落户。在全省每个社区、居民小区均可设立集体户，为有意在陕落户的无自主产权住房人员提供落户条件。减少户口迁移办理环节。省内户籍迁移实行“一站式”办理，不再开具《迁移证》《准迁证》，业务均在迁入地派出所受理，资料齐全的当场办结。提高居住证办理效率。优化流动人口服务管理，将公民申领居住证办理时限缩短为2个工作日，手续齐全、符合条件的当日办结。行政许可下放9项治安行政许可事项规范许可备案管理。取消娱乐服务场所备案证有效期，取消特种行业许可证、备案证有效期，依法加强事中事后监管。取消公章刻制审批，改为备案登记。下放治安行政许可事项。将设立保安服务公司和保安培训许可证核发等9项治安行政许可事项，下放至杨凌示范区、西咸新区、西安高新区、西安经开区、西安国际港务区、西安哄鄙态区等6个开发区所在地公安机关。出入境下放港澳台旅游签注下放出入境业务权限。在陕西自贸区和西安市取消对因私出入境中介机构行政许可审批。将审批港澳台旅游签注下放至县级公安机关（登记备案的国家工作人员除外）。放宽出入境业务办理。在陕西企业工作的外省户籍人员，可凭所在企业证明就近申请办理出入境证件，方便企业赴港澳从事商务活动。赴港澳商务单位登记备案人员可根据业务需要，办理3个月多次或1年多次商务签注。对外籍人才提供签证和居留便利。对外籍高层次人才签证、居留业务和证件到期换发，由市级公安出入境管理部门指定专人实行“一对一”服务，可根据需求给予政策内最大的签证时限，对材料不全的实行容缺受理，对办理外国人永久居留身份证的提供按需上门服务。优化外籍华人入出境和停居留措施。对来华洽谈商务、探望亲属、开展教科文卫交流活动以及办理私人事务的外籍华人，可一次签发5年以内多次入境有效签证。对在当地工作、学习、探亲以及从事私人事务等需长期居留的外籍华人，可签发有效期5年以内的居留许可。交通管理机动车登记等5项业务权限下放下放交通管理业务权限。将机动车登记（进口机动车、危险化学品运输车、校车、中型以上客货车、特种车辆除外）、机动车临时号牌发放、免检机动车检验合格标志核发及补发、机动车驾驶证审验、补换证等5项业务权限，下放至县级公安交通管理部门。全面推广机动车登记服务站服务模式。对具备一定规模的汽车销售企业，只要符合相关规划设置要求，均可申请设置机动车登记服务站，远程办理国产小型免检机动车的注册、辖区内转移等业务。优化汽车制造企业交通管理服务。对重点汽车制造企业，提供特型车辆转运道路通行保障，对生产的新车核发临时移库通行证。车管部门按照登记服务站模式进驻服务，开设订单预售车辆注册登记预受理业务，实现销售车辆带牌交付。优化运输企业交通管理服务。在道路遇恶劣天气和市区车流高峰期，对涉及重点建设项目和民生的特殊物资运输车辆视情优先放行；对鲜活农产品运输车辆发生的轻微道路交通违法不滞留、不罚款、不扣证；对城市配送车辆短暂停留不影响道路通行的不抓拍、不罚款；新能源货车可以在除设置新能源货车禁令标志以外的所有城市道路通行（危化品运输车除外）。消防安全实行消防审批容缺审查推行重点区域建设项目消防“一次性审批”。对陕西自贸区、西安综合保税区内，因未完善土地、规划等手续，不符合消防审核条件或确因工程进度要求无法及时办理消防设计审核或备案的建设工程，由建设单位提交书面承诺，工程竣工后一次性办理消防设计审核、验收或备案抽查以及消防安全检查。消防机构在建设工程使用前的监管过程中，不得以项目未取得消防审批手续为由进行行政处罚。实行消防审批容缺审查。申报建设工程消防设计审核、消防验收，以及公众聚集场所投入使用前消防安全检查时，对于主要申报材料齐全且符合法定条件，但其他申报材料有欠缺的，消防机构先予以容缺受理并实质审查。其他申报材料作为非要件资料，由消防机构受理时填写《容缺受理告知书》，提醒建设单位5日内补齐资料。优化部分场所消防安全检查。对建筑面积300平方米以下的宾馆、饭店、商场等公众聚集场所（公共娱乐场所除外），取消投入使用前消防安全检查。上述场所使用单位主动办理消防安全检查合格证的，消防机构应当受理其申请。营商环境依法打击整治涉企违法犯罪大力推行公安业务网上办理。优化陕西“互联网公安政务服务”平台，服务事项纳入省政府政务服务平台，最大限度实现公安业务网上办理。依法打击整治涉企违法犯罪。对企业报警求助，严格执行首接首办责任制。加大涉企案件侦办力度，严厉打击侵犯企业合法权益的黑恶势力犯罪、破坏市场竞争秩序的经济犯罪等，全力营造公平公正的生产经营环境。规范涉企执法行为。严格把握界限，办理涉企案件时，对企业财产严格依法使用查封、扣押、冻结等强制措施，对企业法定代表人、主要管理人员严格依法使用采取限制人身自由强制措施，最大限度降低对企业正常生产经营活动的影响。建立领导包抓走访企业制度。实行市县公安机关主要领导包抓辖区引进企业、重大项目、重点单位，每月至少开展一次上门走访服务。依托属地公安机关在重点项目建设工地可设立固定或流动警务站、服务点或者联络员，帮助企业开展务工人员身份信息核查，指导企业做好安全防范工作。开展优化营商环境专项督察。建立公安机关优化营商环境领导机构，依托12389举报平台、110报警平台，以及在省公安厅门户网站设立意见箱，多渠道受理举报公安机关在优化营商环境方面不作为、乱作为等问题。对于企业投诉反映的执法和服务方面的突出问题，7个工作日内回复办理情况并限期整改。来源：陕西日报版权声明：除非特别注明，本站所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，不代表本站观点，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除。电子政务理事会秘书处《中国电子政务年鉴》编辑部地址：北京市丰台区西三环南路55号顺和国际财富中心A区319邮编：100073电话：010-63083205联系人：于丽丽邮箱：yulili0602@163.com觉得不错请分享点赞