我微笑因为我是港城国土人（灌南县局胡春慧）在美好的青春岁月里，每个人都会有一种属于自己的理想与追求，一种属于自己的自豪与荣耀。对于我来说，我的理想和追求，就是用青春与生命的礼赞来辉映国土的神圣和美丽；而我的自豪与荣耀，就是用灿烂和香甜的微笑写下港城国土人一心为民、砥砺奋进的豪迈诗篇！时光，犹如白驹过隙，总是那么的匆忙，伴随着青春的激情绽放和岁月的不停流逝，弹指一挥，我在灌南县国土局工作已经整整十一年了。十一年间，我先后在局办公室、县不动产登记中心和局女工委岗位上工作、奋斗，身为国土人，一路走来，我到底为国土做了什么？在此，我想用两个字来概括：那就是“微笑”！记得网络上有段很流行的话是这样说的，人的一生一定要有四样东西：“扬在脸上的自信，长在心底的善良，融进血里的骨气，刻进命里的坚强”。可是我今天在这里我还想再加上一句，那就是发自内心的真诚的微笑。不知道大家有没有想过这样一个问题，就是每次你能最快速的拉近和陌生人之间的距离，并且能够迅速进入交流状态靠的是什么？对呀，就是一个微笑。微笑，真的很神奇，只有它才是畅行无阻的世界通用语言。就像当时我在不动产登记中心的工作一样，每天都要面对很多陌生的办事群众。对于他们而言，我们窗口人员的微笑一定是很温暖的。而对于我来说，我能为国土做的，就是每天带着灿烂的微笑，热情接待每一位前来办理不动产登记的群众，去耐心解答他们的每一个问题，用最快的速度帮他们办完相关手续，让他们都能高兴而来，满意而归。既严格依法依规按程序办事，又能最大限度地为群众提供一切方便和可能，是我一直坚守的原则。在办理不动产登记手续过程中，对老人和孕妇，我都坚持优先办理，不让他们等的太久。对因生病住院不能到大厅办理业务的，我会主动要求为他们提供上门服务。2017年5月的一天，一个小伙子来到我窗口咨询：他80多岁的爷爷冯加伦要把其名下的一套房产作为婚房转移到他名下，但他爷爷因摔折了腿正在医院住院治疗，无法前来办理登记手续，这种情况该怎么办？我立即向廖朝文局长提出了上门服务的请示，在廖局长的有力支持下，我迅速做好一切准备工作，利用午休时间和同事一起前往医院，躺在病床上的老人见到我们来了，顾不得疼痛，高兴的从病床上坐起来，戴上老花镜，非常仔细地听我为他介绍业务流程。我带着微笑不厌其烦地为老人讲解走“赠与”方式的登记和直接走“二手房买卖转移登记”的区别，老人权衡利弊后，最终选用“二手房买卖转移登记”。业务办理完毕后，老人拉着我的手不停地说：“姑娘，真的非常谢谢你主动上门，为我们群众提供热情周到的服务”。我说：“真的不用谢，这都是我们应该做的，这是我们的工作啊！”能得到群众的肯定，牺牲掉午休时间又算什么？值了！记得还有一次，一名当事人来到登记中心焦急的向我求助：他家房产证是他夫妻俩和父母四人共同拥有，现在需要办理成他们夫妻两人的不动产证，而父亲在医院病危快要不行了，虽然他是独子，但不想走继承的程序，希望我们帮他尽快办理。像他家这种情况，需要分开办理两个业务，首先要把房产证换成4个人共同共有的不动产证，然后再走“转移登记”，把他父母50%的份额转移到他们夫妻名下，按照正常流程，必须要等有4个人名字的不动产证下来，才能办理转移登记。考虑到他家的特殊情况，我特事特办，即刻去医院一次性办理两项业务。到了医院，我见到了当事人，老人虽然病重，但意识很清晰，我向他详细介绍要办理的业务事项，他一直微笑着点头表示同意。后在家人的搀扶下，老人艰难地坐了起来，用颤抖的手坚持在所有业务单上签上自己的名字，最后他用尽全身力气对我说了句“谢谢”！面对即将离世的老人，我的眼泪“哗”的一下子流了出来，我想对他说句“不用谢”，可我当时连话都说不出来，就一直对老人微笑着摇头。也许，我的微笑并不珍贵，但对于处在生命最后关头的老人来说，无疑是一种最大的安慰。而对于身居一线的所有国土资源系统窗口人员而言，我们要的真的不多，群众的一句“谢谢”、群众的一个肯定的微笑，就是我们最大的满足。微笑，有时候，也面临着挑战和考验。今年春节前的一天下午，我浑身发烫、头晕难受，一量体温高烧38.7度，正准备请假去医院看病，这个时候来了几位回家过节的在外创业人员急需办理不动产登记手续。看着他们期盼的眼神，我带着微笑，毅然坚持帮他们办理了所有登记手续。我是一个集体荣誉感很强的人，走上女工委工作岗位后，我用真诚的微笑把妇女姐妹们紧密地凝聚在一起，以一流的工作业绩、崭新的精神面貌，为国土争光，为时代喝彩，我们踊跃参加市县组织的主题演讲、文艺演出、拓展训练、趣味运动会、硕项湖环湖跑等各项有益活动，像干工作那样，逢冠必夺，勇争第一。每次活动我都会对大家说：“请记住，你是国土局团队，我们一定要凝心聚力、奋力拼搏，向全县展示我们国土系统女职工自信、自强的巾帼风采！”。为排练藏族风舞蹈《天路》、啦啦操《Hi-girls》，我们牺牲了整整一个月晚上休息时间。因为是集体舞蹈，整齐划一是最基本要求，往往一个动作要重复几十遍甚至上百遍，虽然过程很艰辛，但大家始终用微笑诠释着顽强和自信，最终在县“三八节”文艺汇演中两个节目均夺得了一等奖。在连续三届的灌南县”水务杯“环湖跑比赛中，刘红艳和我更是蝉联一等奖，勇夺“三连冠”。我们的拼搏精神其实是我们整个国土系统精神的一种折射。譬如，在2016年全市国土系统“6.25全国土地日”环湖跑马拉松比赛中，灌南局拿了个大满贯，我们包揽了女子组第一名、第二名、第六名、第七名，男子组第二名、第三名、第四名的好成绩。当盛主席在颁奖礼上读出：女子组一等奖刘红艳、胡春慧灌南县局，女子组二等奖尹丽灌南县局、男子组一等奖祁金钟灌南县局、男子组二等奖孙桂建、许伟星灌南县局时，哇，当时台下一片沸腾，真是厉害了我的灌南县局。我还经常代表单位参加市县演讲比赛，每当我站在演讲台上的那一刻，我真的都会微笑着发自内心的很骄傲的说出那句：“大家好，我叫胡春慧，来自灌南县国土资源局”。曾经经常有人问我，为什么你的脸上总是挂着微笑？我骄傲地告诉他，因为我是一名光荣的港城国土人！微笑，是一束鲜花，既美丽了自己，也芳香了他人；微笑，是一缕春光，既温暖了自己，也照亮了他人！让我们用灿烂的微笑、不懈的奋斗，在青春和生命的旅程上点燃如诗的梦想，在宽广而神圣的国土上绽放五彩缤纷、万紫千红！