在未来，我们将生活在高度舒适、便捷、文明、安全、宜人的三维城市空间中，地下空间的开发成为新的有机组成部分。在国际环境中，对于地下空间的开发利用成为了衡量城市化进程的重要标准之一。地下商业模式涉及商业经营、文化艺术交流、物资储备、休闲旅游等多个领域，善用地下商场/商业街，对城市规划、发展的好处明显――增加城市可用空间。用以作为商业、文娱、艺术或其他空间，缓解城市用地压力；优化区域连接性。地下商场内兴建行人通道，减轻地面人流和交通压力；改善稠密的都市环境。开拓新的商业/公共空间，与地面发展产生协同效应，以配合城市发展需要；创造税收，解决就业。发展新的商业空间，创造更多的就业岗位，为城市创收、增加就业机会；发展旅游产业，增加城市文化深度。打造独特的旅游目的地，吸引游客前往观光打卡，凸显别具一格的城市文化底蕴。四个案例1济州岛中央地下商场韩国最大岛屿上仅有的商业街济州岛是韩国最大的岛屿，有着神秘的自然景观和固有的传统文化，被世人称之为“和平小岛”。中央地下商业街，作为济州岛上唯一的地下商业街，位于济州市的中央路。这里有着两百多家商铺，而且商铺主要以卖服装百货为主，除此之外还设有餐厅、快餐店等。来自世界各地的游人，很喜欢来这里购买美妆、服饰，购物之余，还能尽情享受美食。再加上中央路地下商业街有多个出口，可以直接去往七星路、东门市场等。2马涅什广场地下商场Охотныйряд莫斯科三大著名购物中心之一马涅什广场地下商场，也叫猎人商行Охотныйряд，位于无名烈士墓对面。这座地下商场，与俄罗斯国家百货商场、吉姆百货商店，被称为莫斯科最著名的三大商场。马涅什广场地下商场，共三层，有88家商店，16家餐厅和咖啡厅，大大小小的名牌精品店，共投资3.5亿美元，历时三年才建成，可谓十分耗财耗时。不过，建成后的马涅什广场地下商场人气颇高，每天客流量在8―10万人。莫斯科考古博物馆也在马涅什广场下面，逛完马涅士广场地下商场，也可以顺道去博物馆看看。自1997年9月9日开放至今，马涅什广场地下商场，俨然成为来俄罗斯旅游的人必到的旅游景点、购物中心之一，商场为莫斯科乃至俄罗斯创造的价值不容小觑。3福冈天神地下商业街日本“长久性的设计”作品在日本，各大城市及某些中等城市都有地下商业街。日本政府甚至曾提出，要把一个日本变成十个日本。可以说，日本既拥有繁华的“地上涩谷”，也有丰富的“地下生活”。九州最繁华的商业街――福冈天神地下商业街，以19世纪欧洲都市设计风格取胜。街内店铺内外装饰、店招、石转璐铺砌、照明、空间与设施，让地下空间宽敞而高雅。宽广的弹石路面，有雕刻设计的通风井，铝制的铸造面板的天花板配有细致的蔓草花纹，无不让人印象深刻。开业至今40余年，天神地下商业街的设计风格、别致的氛围依然让人惊艳，也因此被称之为“长久性的设计”作品。天神地下商业街得以持续经营至今，设施不仅拥有全天候型的便利性，高质量的空间设计也占据重大意义。4台北捷运地下街台北的商业轴线台北的捷运系统地下街分布在台北火车站周边，包括：台北捷运大街、台北地下街、站前地下街、忠孝西路站前地下街，串联形成了台北地下商业的黄金线。其中，台北地下街的面积最大，达到33800O，由台北市政府主营，业态类型包括餐饮、服饰、电子、杂项等。其他地下街的经营种类也十分丰富，还有玩具娱乐、古玩、文教休闲等类型。设计类型包括以生活用品为主的通路型、以独立店和餐饮为主的地上商业机能扩充型、延续地上商业圈的副中心型、综合体驱动的主中心型。台北的捷运地下街经营模式由两种类型混合，一是政府直接对接商家进行管理和招商，以确保规划的合理进行；二是由主管单位进行的对经营权的招标。未来台北捷运地下街将向精品化方向发展，分区规划不同的经营种类。三个设计建议1.基础但至关重要的交通：形成无缝连接，包括地铁与公交车站设点引入地下商业区，以及地下车库的设计连通商业区，利用地势高差做好与市政交通的通达。2.利用中庭空间：中庭从地下延伸至顶层，解决地下采光不足和空间压抑感的问题。在空间构造上相互呼应，以层次感创造氛围。3.增加下沉广场：打造室外的下沉广场是近年来的趋势所向，形成休闲娱乐的绝佳空间，提升项目品牌价值。两个有趣设想1.墨西哥“摩地大楼”墨西哥一家建筑公司曾提出过与摩天大楼反其道而行的想法――“摩地大楼”。想像在墨西哥城的著名宪法广场建起一个倒三角的巨型地下建筑，用以解决人口增长建筑用地稀缺、以及建筑物限高等问题。设想中，这座大楼以面积达775000平方米的玻璃为“屋顶”，倒三角形的“大楼”中心做“天井”，让自然光能从地面直达地底，“天井”周围包围着可利用建筑空间。55层的大楼内，包括博物馆、商业区、住宅区，以及写字楼。2.内华达西斯“水银行”无独有偶，美国也曾展览出过一个设想中的设计，在内华达西斯开辟一个地下城。这个设想来自于美国科幻小说《沙丘》，预言了一个反乌托邦式的无水世界，星球上仅存的居民住进叫做地下绿洲的地方，从而和外界严峻的环境隔绝开来。而这个设想的主要核心在于利用地下空间作为储存资源的“水银行”。与美国西南部模式化的分散、露天式城市规划相反，这里是被居民区和商业区建筑结构包围的储水渠道网络。来源：商业地产观察，转自城市观察者（侵删）