采用自动驾驶技术的车辆不久就会闯入城市的街道和我们的生活。就像智能手机一样，它的特点也决定了这种技术将会迅速大规模地传播。新旧世界的更替是不可避免的。本文聚焦自动驾驶车辆的到达与空间的行动响应和城市规划间的联系。对应于这场交通变革时代前夕，这里主要从两个视角进行论述：一是关于近期自动驾驶车辆使用的条件分析；二是未来自动驾驶车辆使用对城市空间规划和建设的挑战。1自动驾驶汽车使用的两种情景自动驾驶汽车将成为城市中的一个关键问题，但它比我们过去遇到的问题更复杂，因为自动驾驶汽车作为一种新事物将成为未来两种截然不同的交通模式的基础，同时产生完全不同的城市效应。1.1私有模式下的自动驾驶汽车根据目前的估计，购买大规模生产的自动驾驶汽车的成本可能会比购买传统汽车高出不到1万欧元。自动驾驶汽车很可能会取代传统汽车，成为相当一部分人的私家车。降低交通总体成本的机制有两种，即时间和金钱。无需亲自驾驶和利用出行时间做其他事情的可能将减少交通的时间成本。此外，自动驾驶将容许车辆以更快的速度行驶，特别是在专用道路上。在这种模式下，自动驾驶汽车的普及同时扮演着提高出行质量以及提升出行速度的角色。对于那些没有轨道交通和班车服务的地区来说，这将有利于人们日常生活空间的扩展，从而进一步推动城市结构的分散化，至少是住宅分散化。但是，各咨询公司以及美国麻省理工学院针对美国及全世界的调查显示，目前驾车者对自动驾驶汽车还缺乏兴趣，另一方面，私有模式的自动驾驶汽车与人们所广泛接受的公共目标并不一致，冲突之处在于我们提倡增强城市和公共空间促进“共同生活”和探索“意外发现”的乐趣，抵制城市蔓延，拒绝开发新的道路基础设施，不鼓励单人驾车出行等，而鼓励私人自动驾驶将会带来与我们期望相反的结果。1.2共享模式下的自动驾驶汽车自动驾驶汽车共享模式的出现和发展首先是基于人们越来越无法容忍的城市交通压力和交通拥堵。于是，有人提出基于自动驾驶技术的机器人出租车的想法，认为机器人出租车能够取代当前的私家车和低需求公交线路，为人们提供交通服务。研究显示汽车的私有化使用逐渐消失后，通过ODT模式的形成以及共享实践的进一步发展，只要主要的公共交通服务继续保持运营，城市交通的数量（机动车出行数量）和质量（出行时间和成本）仍可保持不变。从公共利益的角度来看，基于共享自动驾驶汽车的交通模式在满足城市交通需求的同时，能够使车辆保有量减少10倍，停车需求几乎消除，并显著减少经常性的高峰拥堵。自动化交通能够允许我们消除交通信号灯等丑陋的设施，减少路标数量，设计更窄的车道，减少街道和购物中心之间的距离（目前两者之间隔着地面停车场），释放出目前作为街边停车的数百万平方米土地，为原本设计为停车用途的土地设计新的使用方式，并将这些大量的可转换空间用于可与城市居民共同推进的共享项目。在这一模式下，城市及城市生活质量将大大提高。此外，共享模式的自动驾驶汽车符合我们社会中的大趋势，这种模式也与一些新兴的有关城市交通的期待和实践保持一致。同时，共享模式也在一定程度上与公共目标相协调：汽车的集体化使用是受欢迎且可行的，只要这种模式能够减少私家车的使用同时又无法引导人们去乘坐公共交通。2今天的城市行动：David与Goliath的对立？人们对于颠覆和突破目前城市交通模式的信心是显而易见的，即使在一些大型汽车企业持续遭受严重损失的情况下，它们的股票估值仍有所增长，同时互联网和汽车巨头也为自动驾驶汽车的发展投入了大量资源。相对于这些为了争取到领先地位而展开“无情战争”的行业巨头而言，世界范围内的各大城市在推进自动驾驶汽车的发展上显得力不从心。首先，这些城市在资金上看起来相形见绌。其次，各城市在界定愿景和制定战略上存在一定困难。再次，与硅谷的“野兔”相比，城市在行动力上就像“乌龟”。最后，各城市政府对国家政府过于信任。地方政府也开始坦率地说出自己的立场和想法：Airbnb不得不与各城市进行谈判，Uber不再是在任何地方都受欢迎的产品。这些态度是反应性的而非前瞻性的，它们受到利益相关者（酒店、出租车公司）的影响而不是地方政府本身对于未来的洞察，但这些反应构成了一片光明前景中的一个缺口，普遍存在于提供服务的平台和使用者之间。地方政府这种被动的反应应该只是暂时的。彭博慈善基金会的报告指出：“在自动驾驶汽车技术的整个长期孵化过程中，国家已经通过资助基础研究、组织试点，以及更新交通、通讯和保险方面的政策法规来为该技术引路。随着城市交通开始向自动驾驶汽车转变，城市将发挥更为重大而关键的作用……城市将取代国家或地区成为决定交通行为的最重要的维度，决定着这场汽车革命的速度和广度。”总而言之，要确信并说服市民和政府自动驾驶汽车本身就很好，而且如果我们为自动驾驶汽车设定好发展方向，那么自动驾驶汽车的部署只会带来好处。这些想法都是不成熟的。就像我们一直看到的那样，事物总有两面性。3未来城市行动的关键3.1挑战一：自动驾驶汽车进入人们日常生活后的治理问题自动驾驶汽车实践的第一个挑战涉及自动驾驶汽车进入人们日常生活后的治理问题，至少包括4个方面：（1）在原先超国家机构（比如欧盟）以及国家政府进行决策的基础上，城市需要更加密切地参与审议和决策过程，尤其是在车辆审批方面。（2）需要为每个大城市地区任命一个权威机构来与所有利益相关者进行协商。（3）需要建立咨询机构来与公众沟通这场交通革命所能带来的好处、实现自动驾驶系统所需的条件、其私人化或共享化发展所带来的各种影响，以及由传统交通模式转向自动驾驶汽车的中间过程等。（4）需要组织法律人才库或跨领域人才，确保与雇佣高级法律顾问的公司签订的合同以及所进行的高度复杂的交易能够切实符合地方政府的意图，并且包含一些在未来并不确定的情况下所需的附加条款。3.2挑战二：从传统交通模式转向自动驾驶过程中的商业模式关于自动驾驶汽车的商业模式，我们需要思考4个问题。（1）目前，由自动驾驶汽车发展所引发的电力对化石燃料的逐渐替代主要依赖于对电动汽车的大量补贴。作为市场启动措施，所有这些补贴都是合乎情理的。问题是到何时市场才会被视为足够成熟，经得起激励措施的缩减，从而允许更多资金转向道路投资和维护？反过来看，从传统交通向自动驾驶汽车的转变也是一个引入更适合城市条件的道路的机会，而收取通行费不仅起到了筹资的作用，同时也发挥着监管职能。（2）我们需要找到能源的可持续供应方式，以可再生能源来代替热能和核能发电厂。我们需要设计一些机制来引导汽车销售方积极参与这一领域，并使用可再生能源来满足车辆行驶及其通讯系统的电力需求。（3）第3个问题涉及为自动驾驶汽车的安全运行以及乘客的休闲活动所需的通讯网络提供资金支持。对此有许多可能的商业模式，可以结合公共资金、付费订阅服务、广告宣传等。城市方面需要确保他们能够选择适合自己的模型，该模型要符合城市关于交通水平和联运方式的交通愿景。（4）最后一个问题是数据。其难点在于如何在系统中共享综合性的并允许各方使用但不足以保证其机密性的数据，以及如何让各方分享与数据相关的收入。3.3挑战三：城市街道和公共空间的规划和设计无论自动驾驶汽车以何种形式取得突破，高速公路和城市街道的使用规范及其等级，以及使用者的权利和责任都很有可能发生改变，有关公共空间使用权及其再设计的讨论将会非常激烈。原则上，共享模式的自动驾驶汽车对城市更具有吸引力：比现有车辆保有量更少的数量（减少5%―10%）就足以保持与当前私家车相当的城市交通水平。通过这种方式，城市可以释放其停车用途的土地。然而，一些棘手的问题仍然存在：在过渡时期采取何种激励措施才能让公众放弃现有的车辆而对自动驾驶汽车产生需求？自动驾驶汽车、公交车和自行车停车点周边设计的优先顺序应该如何安排？如何确保自动驾驶汽车产生的新服务对传统汽车驾驶者更具吸引力，而不是吸引现有的公共交通使用者？是否需要像公交车道一样为自动驾驶汽车设置独立车道？如何才能确保基于自动驾驶汽车的配送服务不会不受控制地发展，从而不会消除交通压力下降后的预期效益？假设上述所列的所有问题都能找到令人满意的解决方案，城市仍然需要为人行道路缘设计新的用途。其中可以包括多种选择：充电终端、配送点、自助自行车停放点、个人租车取车/还车点等。设计绝对不是最难的问题，但由于人行道路缘的重新设计会让居民感觉被剥夺了属于他们的那一小部分公共空间，与他们的沟通将是我们在过渡阶段会遇到的一个难题。4结论市场上自动驾驶汽车的到来将打破道路行业的经济状况和就业情况，并将产生大量的转化需求。目前可以预测到的是，汽车的电动化将大幅降低法国国内能源消费税，而此时正是需要对道路质量进行投资的时候，但没有人知道如何才能弥补这些被降低的税费。在批准车辆、软件和服务的过程中，自动驾驶汽车赞助商的影响力将远远大于地方政府、专家，以及市民。所有市民都是大数据的来源，这将产生关于个人自由保护、国家主权，以及这些信息所产生的收入去向的问题。如果没有一个严格的法律框架，或从一开始就缺乏严格的规则制度，那么这些很有价值的数据将对技术上最先进的参与者，而非政治上更具合法性的参与者更有利。详情请关注《上海城市规划》2018年第2期《自动驾驶与未来城市发展》，作者：Jean-PierreOrfeuil[法国]、MireilleApel-Muller[法国]，法国动态城市基金会/法国VEDECOM基金会。中国科技核心期刊、中国学术期刊网络出版总库全文收录、《中国学术期刊影响因子年报》统计源期刊、万方数据――数字化期刊群全文收录、中国核心期刊（遴选）数据库全文收录、美国《乌利希期刊指南》（Ulrich'sPeriodicalsDirectory）收录期刊、中国人文社会科学引文数据库来源期刊官方网站（在线投稿）：www.shplanning.com.cnEmail：shcsgh@supdri.com邮发代号：4-803电话：021-62473288-2305/2303传真：021-62470283