▲「最牛逼的华人车商」每天为您提供以下精彩汽车内容热点案例视频资讯其他去年九月份，Mercedes-Benz针对S63、S65Coupe/Cabrio车型进行改款，除了增加动力输出外，在外型上也同步换上更具肃杀气息的套件。在外观上，最显眼的不外乎就是全新的Panamericana水箱护罩，继首度搭载于AMGGTR车型后，也同步运用在小改款S63/S65车型上。此外，OLED尾灯组与全新铝圈也是小改款的重点特色之一。至于在动力元件上，取消了大排气量5.5L动力系统，换上了AMG车系最强悍的4.0升V8双涡轮增压引擎，最大马力调涨至612PS/900Nm，正式成为豪华性能房车指标。当然，有手腕购买这类车型的人，自然认为「钱乃身外之物」，因此知名改装大厂Brabus就提供了这些多金买主一项新选择。为其装载一套BrabusB40S套件，内容物包含二套全新涡轮本体与PowerXtra引擎控制元件，造就出最大功率输出为800PS/1,000Nm的暴力豪华跑房。根据改装厂指出，经过强化后，S63Coupe(Brabus800)能够以3.1秒完成零百加速，极速可达300km/h。其余升级配备包含客制化排气系统、carbon-glossy前下唇、Carbon后分流器、Carbon后扰流板、后视镜盖等、Brabus专属厂徽、强化刹车套件、21寸MonoblockM铝圈与客制化悬吊模组；踏进座舱内，映入眼帘的是顶级驼色真皮材质，其包覆面积之大，贯穿了整体内装，甚至连换档拨片都采用Brabus设计，完全将其打造成一辆速度豪华宫殿。当然，价格足足比标准的S63多出了23万元美元，但对于多金买主，何尝不是一件划算的交易呢？