年底了，为了冲业绩小偷也真是不顾一切了。花样骗局已经让人眼花缭乱了，结果最近又出了个奇葩的贼！↓↓↓据网友@驰驴游江南微博爆料：昨天晚上遭遇奇葩贼，竟然偷掉了车子的后视镜，还留下了一张纸条让加微信。得知消息后，警察蜀黍采取行动了有人说偷个后视镜又不值钱小偷们偷这玩意儿干啥呢但是看了下面这件事大家应该就清楚小偷们为啥要这样“生财”了吧据网友@李李腾微博爆料：他朋友上班开车时发现左右后视镜的镜片被偷，小偷还在车上留下微信，向车主索要200元红包才告知镜片藏匿地点。失主按照小贼留下的微信，加上了这个小贼。加了对方微信后，这个留微信的人直接询问事主是什么车，在哪里等问题，并向事主索要200元红包。整个赎回后视镜的对话被曝光，也真是让人大开眼界...小贼业务熟练程度，感觉已经是这行的老手。事主表示想先看自己的镜片再给钱，而留微信的人则给事主发了一张照片，上面显示着很多被盗物品所在的地点，并且向事主表示，不会搞错，两个镜片肯定在一起。事主向留微信的人支付了200元红包之后，该男子说出了镜片藏匿的详细地点，就在距离车辆不远的地方，车主最终找到了镜片。从加微信好友到找到镜片，时间过了1个半小时左右。失主事后表示：当时虽然很生气，但也很无奈，也只能按照“肆意”说的办，给了钱。因为找回了后视镜，失主没有报警。但被人用这种方式骗走了200块，数额虽然不大依旧很生气。据爆料者表示：不一样的车价格还要不一样，这小偷们也是做足了功课有这般才智，小贼图的什么呢？最新进展：当事人已将此事向警方举报，警方向索要了偷镜片者的微信号，并表示会展开调查。据搜索，发现这种骗局已经不是第一例也有网友举手表示：也经历过！广东中山横栏出现了一个非常变态的小偷，专门偷小车后视镜镜片，包括宝马、奔驰在内很多豪车都遭殃了。豪车后视镜被偷，已经不是新鲜事，因为豪车的后视镜片通常含有除霜、防炫目、雷达显示等功能，整合了多项行车功能，价格不菲。像宝马X5，一片后视镜片7000元，奔驰E260左边带有防眩目功能后视镜片一片3000元，在文章开头所说案例中，小偷是偷了奥迪A3的后视镜，一片市价上千元，小偷向车主索要200元红包，虽然内心窝火，但是车主还是给了200元红包“息事宁人”。而且，也因为汽车后视镜片被盗及损害的情况比较普遍，保险公司不愿提供保险服务，损失只好由车主自己承担。临近年底，小偷猖獗，各位车主就要格外小心，尽量将爱车停放在监控严格，正规的停车场、小区。网友评论↓＠大帅哥黄永超：这种情况是不是可以先把手机开着自拍功能绑在上面开到维修站。＠kopite：这损招儿谁想出来的我准备把这技术带到美国创汇去＠齐个隆东锵：我们那儿还偷车牌，本地车牌要发200多给你位置，京牌还要贵一些……＠李李腾：然后没有后视镜怎么上路？你说你咋办只能付红包咯破财免灾＠科技怪咖：其实怕麻烦的人多了，这类事件才有存在的空间，如果遇到几个都不给，估计也就不干了。＠法律咨询：这种行为已经触犯《治安管理处罚法》第四十九条，构成了敲诈勒索和故意损毁他人财物。素材来源：直播十堰、齐鲁晚报、新浪微博、广东公共频道DV现场等版权归原作者所有，如涉及版权，请联系我们