7月上海《城市数据师梦想特训营》最专业的城市大数据公开课限额招生中，立即点击上图www.udparty.com“国家队”再放大招！中国城市规划设计研究院与阿里巴巴集团共同成立了“未来城市实验室”他们说希望带上你一起创造影响未来城市发展的黑科技！塑造城市技术发展的新模式！近20个岗位等待你的加入他们说：城市，作为人类栖居之所，正在发生前所未有的变革，互联网、人工智能、区块链都在飞速地改变着我们的城市化生存状态。未来已来，而未来的城市将是怎样的？中国城市规划设计研究院与阿里巴巴集团代表着中国城市规划与IT技术发展的使命级企业，共同成立“未来城市实验室”。从数字雄安扬帆起航，拓展全国和全球合作，通过联合攻关、生态共享、网络共建，深度跨界塑造城市技术发展的新模式，力图为世界未来城市贡献中国原型。如果你是IT届最懂城市的或者城市届最懂科技的，欢迎加入我们，共同创造影响城市未来发展的黑科技！我们为每一位同事和伙伴提供了释放能量、跳出惯性思维的创作空间，探索创新、共享、善意、流畅、弹性的城市未来。对于此，你怎么看？两大行业领头羊强强联手，到底能擦出怎样的花火？塑造城市技术的新模式还有哪些？快把你的想法告诉“巨头爸爸们”请到文末留言评论！业务团队：（具体岗位职责和任职要求往下来）中国城市设计规划研究院已入驻【城市数据派www.udparty.com】平台机构榜，请点击“阅读原文”，或在电脑端打开以下链接，点击“社区”栏目，查看联系方式：https://www.udparty.com/index.php/detail/orgdetails/?id=12450点击“案例”栏目，可查看中国城市设计规划研究院的更多大数据等新技术精彩案例哦~https://www.udparty.com/index.php/detail/orgdetails/?id=12450经济地理分析师岗位职责-负责区域与城市经济地理业务需求分析与梳理工作-负责区域与城市项目的未来构想和新技术研发-负责探索新类型的规划项目实践任职要求-经济地理、区域经济、城市地理、地理信息系统、数理统计分析等相关专业硕士以上学历；-熟练掌握数理统计定量分析、GIS空间分析、规划新技术应用分析、排版软件；-有区域发展、经济发展、城市公共政策等2年以上工作经验者优先。-有海外求学经历、跨界技能者优先。城乡规划分析师岗位职责-负责城市规划业务需求分析与梳理工作-负责未来城市新理念和新技术研发-负责探索新类型的城市和乡村规划项目实践任职要求-城市规划、空间规划、资源环境、环境工程、交通规划、旅游规划等相关专业硕士研究生及以上学历或条件优秀的本科毕业生；-有城乡规划、城镇可持续发展、城市公共政策研究等2年以上工作经验者优先。-熟练掌握GIS空间分析、规划新技术应用分析、Photoshop/Illustration、Indesign等；-有海外求学经历、跨界技能者优先。城市设计专家岗位职责-负责城市设计业务需求分析与梳理工作-负责未来城市新理念和新技术研发-负责探索新类型的城市设计项目实践任职要求-城市规划、建筑学、城市设计硕士研究生及以上学历或条件优秀的本科毕业生；-具备独立设计能力，熟练掌握各种绘图软件、参数化设计软件、排版软件等；-有城市设计和控制性详细规划2年以上工作经历者优先。-有海外求学经历、跨界技能者优先。建筑景观设计专家岗位职责-负责建筑景观业务需求分析与梳理工作-负责未来绿色城市与建筑新技术研发-负责探索新类型的建筑景观设计项目实践任职要求-景观学、风景园林学、建筑学硕士研究生及以上学历或条件优秀的本科毕业生；-具备独立建筑景观设计能力，熟悉生态影响力评估、景观植被、绿色建筑等；熟练掌握各种绘图软件、参数化设计软件、排版软件等；-有建筑、景观2年以上工作经历者优先。-有BIM使用经历者优先。软件开发产品经理岗位职责-分析用户需求与规划产品功能、设计产品交互，并制作原型-撰写文档，与设计、开发沟通和跟进产品需求，确保项目进度-对产品进行简单测试，确保版本迭代稳定性-收集用户数据、反馈，挖掘用户潜在需求任职要求-本科加3年以上产品开发工作经历，硕士及以上学历加2年以上产品开发经历；-熟悉研发及运营流程，具有一定技术基础；-为人细心，负责，能了解用户体验、交互设计基础理论；-具有较强的逻辑分析、表达能力及沟通能力，善于协调各方资源以推动项目稳步快速进展-熟练使用Axure，Xmind，Visio，Office工具等常用工具者优先-熟悉建筑设计行业或有相关行业经验优先软件开发技术经理岗位职责-负责技术团队日常管理工作，包括工作流程梳理、组织结构优化、岗位职责界定、技术人才配置、人才梯队建设、团队能力提升、绩效评估与团队激励等，打造高效团队；-带领技术团队完成产品项目的开发工作，参与重大产品开发计划的评审，负责产品开发过程中不同项目的资源分配与协调，组织团队攻关重点技术难题，为产品实现提供技术保障；-优化开发流程，完善开发制度，制定开发标准，规范开发文档，为产品开发效率和质量负责；-参与公司业务规划及流程优化，以客户为中心，与其他部门良好协作，共同推动公司发展；-参与公司产品规划，为新产品开发提供技术意见和技术解决方案；-组织研究行业技术发展方向，配合进行公司技术发展路线的研究决策及公司产品技术架构的规划，引导推广有利公司发展的新技术的应用规范部门内部管理，提高员工整体技术水平，把握技术发展方向，使得技术发展方向与主流技术合拍；任职要求-计算机、软件相关专业本科及以上学历，互联网、应用软件行业5年以上开发经验、3年以上技术团队管理经验；-具备优秀的团队管理能力，有管理20人以上技术团队的成功经验，对团队管理与建设有独到经验和见解；-有互联网平台规划、建设经验或大中型应用软件项目管理、需求分析、技术开发、项目实施经验，对项目管理有较好的理论认知，有较为丰富的并行项目管理经验；-熟悉主流的IT互联网开发技术，熟悉各种开源框架，熟悉主流开发语言，能够指导技术团队日常工作的开展，对技术难题的解决提供资源支持和决策意见；-对主流地理信息系统（arcgis、supermap等）开发者优先-有城市规划类项目实施经验者优先-具备强烈的创新变革意识，关注新技术的发展，推动新技术、新方法的应用；-具有强烈的责任意识和开放的心态，良好的沟通表达能力和团队合作精神，有大局观和客户导向，能够站在公司发展角度考虑问题。技术架构师岗位职责-负责实现系统架构，领导产品开发的设计与规划-负责核心技术算法的研究、实现和优化-负责带领团队对技术难点进行攻关任职要求-有良好的系统架构知识和全局观，熟悉前端开发，精通后端开发，精通Python、C/C++、Java等语言-熟练掌握ArcGIS二次开发技能，熟悉ArcGIS平台、CityEngine及ArcGISEngineSDK,ArcGISServer，ArcGISforJavaScript等开发接口，有ArcGIS开源产品、系统开发、架构或数据库设计经验者优先；-熟悉Oracle,PostgreGIS,或SQLSever等数据库；-熟悉windows、linux等主流操作系统及相关应用开发-具备良好的计算机科学知识,熟识软件工程和相关设计模型-优秀的分析问题和解决问题的能力，勇于解决难题高级软件研发工程师岗位职责-负责实现系统架构，领导产品开发的设计与规划-负责核心技术算法的研究、实现和优化-负责将功能产品化任职要求-有良好的系统架构知识和全局观，熟悉前端开发，精通后端开发，精通Python、C/C++、Java等语言-有三维几何模型建模经验优先-熟练掌握ArcGIS二次开发技能，熟悉ArcGIS平台、CityEngine及ArcGISEngineSDK,ArcGISServer，ArcGISforJavaScript等开发接口，有ArcGIS开源产品、系统开发、架构或数据库设计经验者优先；-熟悉Oracle,PostgreGIS,或SQLSever等数据库；-熟悉windows、linux等主流操作系统及相关应用开发-具备良好的计算机科学知识,熟识软件工程和相关设计模型-优秀的分析问题和解决问题的能力，勇于解决难题-良好的沟通能力、协调能力和管理能力,有团队合作精神-能负责团队并自我管理和有良好的时间管理和责任感-热爱新技术，强烈的上进心和求知欲，较强的学习能力和沟通能力，具备良好的团队合作精神经历要求-本科加3年以上系统架构或5年以上后端开发工作经历，硕士及以上学历加2年以上工作经验者优先；-计算机或地理信息系统相关专业，从事计算机与数据科学、统计与数据挖掘等相关项目中级软件研发工程师岗位职责-负责实现系统架构，领导产品开发的设计与规划-负责核心技术算法的研究、实现和优化-负责将功能产品化任职要求-有良好的系统架构知识和全局观，熟悉前端开发，精通后端开发，精通Python、C/C++、Java等语言-有三维几何模型建模经验优先-熟练掌握ArcGIS二次开发技能，熟悉ArcGIS平台、CityEngine及ArcGISEngineSDK,ArcGISServer，ArcGISforJavaScript等开发接口，有ArcGIS开源产品、系统开发、架构或数据库设计经验者优先；-熟悉Oracle,PostgreGIS,或SQLSever等数据库；-熟悉windows、linux等主流操作系统及相关应用开发-具备良好的计算机科学知识,熟识软件工程和相关设计模型-优秀的分析问题和解决问题的能力，勇于解决难题-良好的沟通能力、协调能力和管理能力,有团队合作精神-能负责团队并自我管理和有良好的时间管理和责任感-热爱新技术，强烈的上进心和求知欲，较强的学习能力和沟通能力，具备良好的团队合作精神经历要求-本科加3年以上系统架构或5年以上后端开发工作经历，硕士及以上学历加2年以上工作经验者优先；-计算机或地理信息系统相关专业，从事计算机与数据科学、统计与数据挖掘等相关项目初级软件研发工程师岗位职责-参与产品开发的设计与规划；-负责实现产品的模型和接口；-负责产品的优化和维护。任职要求-熟悉计算机数据结构和算法设计，至少精通C#、ASP.NET、Java、或Python等一种语言；-熟练掌握ArcGIS二次开发技能，熟悉ArcGIS平台、CityEngine及ArcGISEngineSDK,ArcGISServer，ArcGISforJavaScript等开发接口，有ArcGIS开源产品、系统开发、架构或数据库设计经验者优先；-熟悉Oracle,PostgreGIS,或SQLSever等数据库；-具备计算机科学基础知识，熟识软件工程和相关设计模式；-了解windows、linux等主流操作系统及相关应用开发；-优秀的分析问题和解决问题的能力，勇于解决难题；-良好的沟通能力和协调能力，有团队合作精神；-有良好的时间管理和责任感；-强烈的上进心和求知欲，较强的学习能力和沟通能力，具备良好的团队；合作精神。经历要求-本科加2年以上工作经验、硕士及以上学历者优先-计算机或地理信息系统相关专业，从事计算机与数据科学、统计与数据挖掘等相关项目高级前端工程师岗位职责-明确理解产品的需求和定位-根据产品设计和规范开发基于Web的数据可视化应用-对已有数据进行分析并在Web端进行可视化呈现；-实现Web端的三维模型展示。任职要求-HTML5,Javascript及常用的前端类库，有前端开发经验,能够实现各种交互及可视化效果-熟练掌握至少一种Web应用的前端开发框架，如Angular.js或者React.js等相关技术的实战经验-深刻理解计算机数据结构和算法设计-具有RDBMS（关系型数据库）或NoSQL,如prosgreSQL,RethinkDB或mongoDB的实战经验-了解图形学、图像处理领域的基本概念和掌握常用设计模式；-有至少2年以上网络相关开发经验-理解OOP,MVC设计理念-优秀的分析问题和解决问题的能力，勇于解决难题-良好的沟通能力和协调能力,有团队合作精神-能自我管理和有良好的时间管理和责任感-有WebGL或OpenGL经验优先-两年以上图形可视化或相关开发经历优先-有三维几何模型建模经验优先经历要求-3～5年开发工作经历，硕士及以上学历加2年以上工作经验者优先；-计算机或地理信息系统相关专业，从事计算机与数据科学、统计与数据挖掘等相关项目高级后端开发工程师岗位职责-参与产品开发的设计与规划；-负责实现产品的模型和接口；-负责产品的优化和维护。任职要求-深刻理解计算机数据结构和算法设计，至少精通Python,C/C++或Java中一种编程语言；-具备计算机科学基础知识，熟识软件工程和相关设计模式；-了解windows、linux等主流操作系统及相关应用开发；-有三维几何模型建模经验或ArcGIS、CityEngine二次开发技能优先；-优秀的分析问题和解决问题的能力，勇于解决难题；-良好的沟通能力和协调能力，有团队合作精神；-理解OOP,MVC设计理念，至少精通OOP中任意一门语言-熟悉关系型数据库-有良好的时间管理和责任感；-强烈的上进心和求知欲，较强的学习能力和沟通能力，具备良好的团队；合作精神。经历要求-3～5年开发工作经历，硕士及以上学历加2年以上工作经验者优先；-计算机或地理信息系统相关专业，从事计算机与数据科学、统计与数据挖掘等相关项目算法工程师岗位职责-负责核心技术算法的研究、实现和优化-负责将功能产品化-参与产品开发的设计与规划任职要求-具备GIS数据处理及分析能力，熟练掌握ArcGIS等地理信息系统相关软件，熟悉arcpy等ArcGIS脚本语言。-熟悉SQL、SAS、SPSS等数据分析工具，具备处理TB级以上数据的能力。-熟悉数据可视化、数据挖据、数据仓库、街景分析等相关的算法；-熟悉CellularAutomata、神经网络、agent、Krugman、Schelling、V-Szalay、或空间扩散等模型；-熟悉“交通-用地”、用地评估、运筹学等模型，具备城市综合模型开发经验者优先；-熟练掌握C#、ASP.NET、Java、或Python等语言者优先。经历要求-本科加3年以上工作经验、硕士及以上学历加2年以上工作经验-城市或地理模型、交通专业、计算机或地理信息系统相关专业，从事计算机与数据科学、统计与数据挖掘、大数据可视化等相关项目机器学习算法工程师岗位职责-引导项目总体开发优化和深化-负责项目机器学习/深度学习-参与核心算法的开发和优化任职要求-计算机科学机器学习方向-算法基础优异经历要求-本科加2年以上工作经验、硕士及以上学历以上经验-城市或地理模型、交通专业、计算机或地理信息系统相关专业，从事计算机与数据科学、统计与数据挖掘、大数据可视化等相关项目-有机器学习方向工作经历优先-有海外工作经验优先数据挖掘工程师岗位职责-寻找和挖掘城市和建筑相关数据-对数据进行分析-对数据进行清洗任职要求-精通至少Python,R,Java,Matlab中的一种编程语言-会写网络爬虫获取数据并具备相关经验-有spark/hadoop等大数据平台的开发经验-对数据敏感并且喜爱-喜爱机器学习以及人工智能-具有机器学习、数据挖掘等经验者优先经历要求理工科本科或以上背景，本科+2年以上相关工作经历交互设计师经历要求本科以上，有优秀的作品集(2B产品优先)，3年以上交互设计经验岗位职责-负责SaaS网页、移动端的2B产品交互设计，能够提出在人与产品/服务之间建立一种有效的设计联系；-解决复杂的任务，并且能够把复杂的任务变简单。-让来自世界各国的用户（包括菜鸟和熟手）-在整个设计过程中与团队设计师、调研员、工程师、产品经理进行很好的协作（从制作流程图到线框图到原型）。-在每一个阶段，预测用户需求，给团队提建议，最终保证产品让用户觉得你的设计直观、可用、易用、具有创意；任职要求-具有良好的沟通和逻辑思考能力，富有想象力和创造力；具有敏锐的用户体验观察力；关注心理、文化、人体工程等许多方面的内容。-精通行业工具；-对通用SaaS或互联网应用产品的人机交互方面有自己的理解和认识；-建筑规划相关专业或美术相关专业；-有海外经历者优先；UI/UX设计师岗位职责-负责SaaS网页/APP界面的美术设计和制作工作，能够提出前卫、有吸引力的创意设计；-将UI设计转换为前端能够使用的形式；-收集和分析用户对于GUI的需求，设计人性化的用户交互界面；任职要求-具有良好的审美，设计风格简洁现代，富有想象力和创造力；具备深厚的手上美术功底，有较强的平面设计和网页设计能力；具有敏锐的用户体验观察力；-精通Photoshop、Illustrator等图形软件，熟悉Axure、html、Dreamweaver等网页制作工具，能够独立完成静态网页设计工作；熟悉html，CSS；-对通用类软件或互联网应用产品的人机交互方面有自己的理解和认识；-不抵触写简单的前端代码经历要求-本科以上学历，有建筑或规划相关专业背景优先；-本科毕业工作3年以上系统运维工程师岗位职责-参与相关平台系统的建设、日常管理和运维；-Linux服务器管理、调优、监控和日志维护-数据容灾、应急响应、故障排除、编写运维文档等-让开发工程师在代码完成后安心喝咖啡，让不同语言实现的分布式复杂系统完美运行，让用户的访问速度体验提升到极致，将运维成本控制在最佳水平任职要求-计算机或相关专业本科以上学历-2年以上运维经验，对监控、自动部署、云平台有较深入的理解和实践经验；-熟悉数据库（MySQL,Postgresql，Redis）的配置、调优、集群搭建，熟悉SQL操作，有实际项目经验优先；-熟悉Linux操作系统；命令行操作无障碍-熟练掌握C/Java/Python等1至2种语言，并有相关开发经验-沉迷技术，追求卓越，踏实稳重，以及良好的产品化理念、沟通能力和强烈的责任心测试工程师岗位职责-负责web端产品的功能测试和兼容性测试；-编写测试计划、测试用例，执行测试，给出并分析测试报告；-推动并监控整个项目流程的实施，推动问题的解决，保障产品质量；-使用新工具，自动化测试框架提高测试效率；-编写产品的集成测试(IntegrationTesting)任职要求-熟悉软件工程，测试理论和方法。熟悉测试流程测试文档标准；-熟练掌握web测试方法和技巧，熟悉性能测试标准，熟练运用工具进行性能压测；-熟悉robotframework和selenium测试框架，熟悉自动化用例编写-熟悉python，能编写接口及UI自动化测试脚本；-工作积极主动，学习能力强，对新事物新方法能很快接受并学会应用测试的各种工具和框架，如主流的测试工具经历要求计算机或者相关专业本科以及以上学历，3～5年web测试经验；（以上招聘信息来自中规院）HOT你可能错过的精彩1想要全面攻克主流大数据技术方法与实践应用？这里有一套专业解决方案