立足本职、提升自我，为国土发展增砖添瓦（执法监察与法规处张权）在国土工作两年的时间，其实是一种转变、适应、提升的过程。从踏出校门，到步入国土，两年时间，我们一直在努力。一、转变：从学校到工作（一）身份转变从1997至2016，二十年时间，都是在学校里度过的，加之自初一开始住校，长期的学校生活让我习惯了学校这种生活学习的环境。2016年毕业季，两项任务：六万字论文、一份工作，对于论文制定计划，每天完成两千字；对于工作则有两种意向：在学校做辅导员或考公务员。于是在江苏省公务员招考的时候选择职位，再经历笔试、面试、体检、资格审查，最终来到国土局，实现了从学校到工作的身份转变。（二）生活转变公务员考试选择职位意味着选择未来生活的城市，毕业时尤其想到离家近的地方工作。选择连云港，可谓是意料之外、情理之中。江苏省公务员考试比山东省开始时间的早，本与大学舍友约定考到徐州投奔他，最终因所选职位报名人数激增，为求稳定，在最后一天临时选择“邻居”连云港。2016年7月26日，盛夏似火热情亦如火，拖着一个行李箱，开始了在连云港的生活，实现了从江城到港城的生活转变。（三）观念转变2016年8月1日是我到单位上班的第一天，从此开始和身边的领导、同事慢慢认识并熟悉，开始对工作业务逐步学习和领悟。从学校到单位，面对不同的规则，需要对观念进行及时转变。很感谢身边的领导和同事对我的指点与帮助，使我能够及时调整，尽快投入到工作之中。新的环境、新的生活，适时调整，实现了从学生到职员的观念转变。二、适应：从单元到多元（一）适应工作1、通过办理案件学习知识工作之后，具体从事单位的法规工作，主要包含规范性文件审查、依法行政考核、普法学法、行政争议案件办理等工作。工作中遇到的一个个案件将所学的书本知识变成了现实，尤其是行政诉讼、行政复议案件的办理中所遇到的难题远超所学，对知识储备提出了挑战。当身边的人咨询法律问题难以解答或者在案件的办理中遇到问题难以应对的时候，都会心头一紧，为适应工作的需求，我开始重新做一名学生，一点点向领导、同事、法官、律师学习。每次参加开庭，也是一次宝贵的学习机会，在庭审现场你既可以学习法官把控庭审的全局观，又可以学习双方当事人斗志斗勇的睿智，还可以更多的学习涉案的业务知识，同时通过每次组织领导、律师出庭，与法官沟通等也在不断锻炼自己的组织协调能力。2、通过总结材料学习文字写作除了办理案件，工作中遇到的另一个棘手的事情大概就是文字写作了，像季度年度工作总结、依法行政工作总结、行政争议案件办理季度总结、法治国土建设总结等，还有工作计划、会议发言稿等等。虽然读研期间写了一些论文，也有两篇发表，但都是一两个月修改出来的。工作之后的材料写作更多的是限定时间，接到一个通知随之就是交材料。经过一段时间，明白写材料和写论文是实际相通的，写论文需要读大量的文献资料，对研究对象熟知，工作中写材料也要对业务了然于胸。起初是对业务没有完全了解，只能参照以前的材料“依葫芦画瓢”，后面慢慢的接触更多的业务，也就写的更顺手些了。对工作的适应，从起初的一项业务、一篇材料，到后面的各项业务、多种材料，这是一种成长，体现的是一种从单元到多元的过程。（二）适应环境1、适应工作环境两年的工作，总结起来是处于一种轻松又严格的环境之中。轻松源于身边的领导同事都属于坦诚而真诚的，有问题可以直说、有困难可以坦言。严格源于对工作的质量要求高，一篇材料里的一个点、一句话、一个字都需要斟酌。在这样的工作环境里，你可以各抒己见，但也要严谨踏实。两年的时间，已基本适应了现有的工作状态，能够做到张弛有度、区分轻重缓急。2、适应生活环境工作之后，大多是两点一线的生活，两年时间里有着固定的生活作息：每天早上七点四十到食堂，八点到办公室，中午在办公室午休，下午六点下班回家。但两点一线的生活之外，也有乐趣所在，像参加市级工间操比赛、参加歌唱比赛、单位春晚演出表演节目等文体活动；到社区创卫值班、路边协助指挥交通、养老院慰问等公益活动。通过对生活环境的逐渐适应，对更好的工作是一种推动。工作与生活是彼此互联的，对工作、生活环境的适应，从一人一事，到单位集体，这是一种融入与接纳，体现的也是一种从单元到多元的过程。（三）适应压力1、工作之初急于完成的迫切心理有工作就有压力，工作之初的压力，源于对完成一项工作的迫切。这种迫切体现于领到一项工作，第二天早上上班就要拿出成果，于是晚上就带回家去做完。这种状态基于一种刚参加工作的热情，也基于完成一项工作的成就感。可能一篇讲话稿被修改的面目全非，只要还有保留你写的只言片语，就是自认为是一种认可。这种压力时间短暂，易于调整，且随着时间的推移，最初的工作热情渐渐“退烧”。2、完成每一时间节点任务的压力后来，工作的压力则源于对每一节点任务完成的压力。这种压力最明显的表现于每一个案件的办理中，从接到应诉通知书，需要计算下十五天的答辩期是到哪天，然后组织被诉业务单位和律师进行答辩，然后在规定期限内准备证据材料，完成所有流程的签字、盖章；法院发出开庭传票后，要想着开庭时间、参加人员。近两年，我们的诉讼、复议案件数量激增，每年办理的案件都是市直机关案件数量最多的一家，每个周收到新的案件、每个周开庭已经成为常态，各个案件的交错，就会产生一种压力，只有等开庭结束的那一刻才能平静。工作压力，其实也是一种工作态度，从适应一个案件的压力，到适应案件集中时期的压力，这是一种锻炼，亦是一种从单元到多元的过程。三、提升：从基础到高质（一）能力提升通过近两年工作的锻炼，工作能力得以提升。案件办理从最初简单的资料准备，到开始起草答辩状；参加开庭从最初的旁听，到开始尝试庭上答辩；同时也开始独立审理行政复议案件。文字材料写作，从最初的参照模版，到开始逐渐掌握整合能力。（二）创新提升今年，局里提出“三个全面提升”的工作目标，经过前期的探索与努力，在法治国土建设方面，我们也有所创新与提升。我们建立了法制联络员制度，通过在各单位设立法制联络员，建立和完善法制工作网络，以期弥补现有法制人员短缺的问题。同时通过分析行政应诉案件特别是败诉原因，针对性的提出依法行政建议。（三）心态提升从事法规工作，有些事有计划可以按部就班的操作执行；有些事不可预见，例如你不能预见明天会不会收到新的案件，所以一直处于“整戈待旦”的状态。两年的工作磨砺，已逐渐习惯了这种“不确定”的工作状态，以平常心对待每一天的工作。每一岗位皆有职责，借用列夫・托尔斯泰的一句话“竭力履行你的义务，你应该就会知道，你到底有多大价值”。