【饶宗颐】潮州人，字选堂，号固庵。生于民国6年（1917年）。其父饶锷著有《潮州西湖山志》。饶宗颐秉承家学，治学广博。1935年被聘为广东通志馆纂修，1952年在香港大学、香港中文大学、美国耶鲁大学研究院、台湾“中央研究院”任教，被聘为法国远东学院院士。曾获得8个博士学位，1982年被聘为国务院古籍整理小组顾问。方志学是饶宗颐涉足最早、着意时间最长的一个学术门类。他在30岁以前，颇留心地方志之学。民国23年（1934年）在中山大学《禹贡》发表《广东潮州旧志考》，是其公开发表的第一篇学术论文。1960年代，历访美、日各大图书馆，撰《清以前潮志纂修始末》发表。在所撰志书序例中多有述及方志理论。民国24年（1935年），饶宗颐年仅18岁，编纂《韩山志》，在《岭东日报・方志旬刊》上陆续发表。此志正编包括地理、胜迹、建置、人物；副编包括金石、文辞、撰著。民国26年（1937年），他打算编纂《金山志》，得知同县黄仲琴已纂有《金山志》，因而将所得志稿补辑附入黄志并撰序。民国25年（1936年），撰成《广济桥志》，设名称、沿革、建筑、石刻、文征、杂志六部分，附传说异闻及辨正文章。1993年，是志编入张树人《湘子桥考》，附茅以升《介绍湘子桥》，出版为《广济桥史料汇编》。饶锷纂《潮州艺文志》未完编而去世，饶宗颐续其事成20卷，民国24―27年（1935―1937年）连载于《岭南学报》。由此，广东通志馆聘他为专任纂修，负责编修艺文志，尽阅馆藏的一千多种方志。抗日战争胜利后，广东第五区行政专员郑绍玄倡修潮州志，成立潮州修志委员会，聘饶宗颐为副主任兼总纂。此时在报上发表志稿，征求学人意见。饶宗颐发表了《汕头释名》《汕头之地质》《潮州滨海地带之冲积》等文章。具体的组织领导和总纂工作几乎都是他独力承担。该志初拟30个门类，延至1950年，篇目有所改动，且只出版其中15门20册。1956年由香港龙门书局印行的《潮州志汇编》收入《潮州志》。2005年潮州市地方志办公室将《潮州志》已出版及未刊5门，增编卷首、志末，合集印行。2011年增补4门及外编1册成《潮州志补编》，由潮州海外联谊会印行。饶宗颐在方志实践和理论上有突出成就：总纂其事，广延学术团体及行家参与编纂，形成专家修志工作格局；创新志书编辑体例，随文赋法，使志书存史价值有很大提升；调查考证，在其主编诸志收入大量考证，提升了志书的学术性；20世纪60年代，将历史上有代表性的旧志，连同《潮州志》汇编出版，允称方志史上创体。（饶宗颐先生于2018年2月6日凌晨去世，享年101岁。――编者注）(摘自《广东地方志纪事》，作者陈泽泓)