日前公布的“中国旅游影响力调查2018――山东省最具影响力十大景区”调查结果公布，刘公岛景区入选，同时入选的还有泰山风景名胜区、济宁曲阜明故城三孔旅游区、台儿庄古城景区等。下面小编带大家了解一下不一样的“山东之美”！该调查由中国社会科学院舆情实验室、中国旅游报社、《中国旅游影响力调查课题组》联手中国社会科学出版社中社智库、人民网舆情数据中心等机构主办，颇具权威性。据了解，该调查结果的评价维度主要由四个方面构成，包括规模资源、管理能力、传播力和形象力。其中，因为处于新媒体时代，传播力和形象力在整个影响力中占据了55%的比重。《中国旅游影响力调查2018》项目覆盖全国所有省（市、区）及100个旅游城市。评价对象包括1600家以上景区、旅游目的地以及近千家旅游企业。参与调查的访问对象总计超过500万人次。附：山东省最具影响力十大景区介绍：旅游影响力指数综合得分：96.4泰山，古称岱宗，面积426平方公里，海拔1545米，以"五岳独尊"的盛名称誉古今，是世界自然与文化遗产、世界地质公园、全国文明风景旅游区、国家5A级旅游区。泰山风景以壮丽著称，重叠的山势，厚重的形体，苍松巨石的烘托，云烟的变化，使它在雄浑中兼有明丽，静穆中透着神奇。旅游影响力指数综合得分：91.2济宁曲阜明故城三孔旅游区，世界文化遗产，世界三大圣城之一，国家AAAAA级旅游景区，国家风景名胜区，国家重点文物保护单位，与北京故宫、承德避暑山庄并列为中国三大古建筑群。济宁曲阜明故城旅游区位于山东省济宁曲阜市静轩西路，以"孔庙、孔府、孔林"为旅游依托。"孔庙、孔府、孔林"并称"三孔"，既是中国古代推崇儒家思想的象征和标志，也是研究中国历史、文化、艺术的重要实物。旅游影响力指数综合得分：85.3台儿庄古城，国家AAAAA级旅游景区，中国首座二战纪念城市，被世人誉为"中华民族扬威不屈之地"，有53处战争遗迹保存完好。八种建筑风格集于一体，七十二座庙宇汇于一城，是古运河畔唯一一座南北交融、中西合璧的历史文化名城，最后一段活着的古运河。拥有京杭运河唯一一处古驳岸、古码头等水工遗存完整的6华里古运河，被世界旅游组织称为"活着的古运河"。城内拥有18个汪塘和30华里的水街水巷，可以舟楫摇曳、遍游全城。旅游影响力指数综合得分：83.7崂山，国家AAAAA级旅游景区，位于青岛市东部的崂山区，距市中心40余公里。它耸立于黄海之滨，气势雄伟，山海紧错，岚光变幻，云气离合，是闻名遐迩的海上名山，国务院确定的第一批国家重点风景名胜区之一。东、南两面濒临黄海，西部与青岛市区接壤，北部与即墨市相邻，总面积446平方公里，海岸线长87.3公里，主峰"巨峰"海拔1132.7米。旅游影响力指数综合得分：82.1天下第一泉风景区，位于山东省省会济南市市中心，位置优越、交通便利，由"一河（护城河）一湖（大明湖）三泉（趵突泉、黑虎泉、五龙潭三大泉群）四园（趵突泉公园、环城公园、五龙潭公园、大明湖风景名胜区）"组成，是集独特的自然山水景观和深厚的历史文化底蕴于一体的精品旅游景区，总面积3.1平方公里，是国家AAAAA级景区、国家重点公园、全国精神文明建设工作先进单位、省级风景名胜区。旅游影响力指数综合得分：80.9蓬莱阁风景区，位于山东省蓬莱市区西北的丹崖山上，是国家AAAAA级旅游景区，面积1万8千5百平方米。蓬莱阁始建于北宋嘉佑6年(公元1061年)，与黄鹤楼、岳阳楼、滕王阁并称为"中国四大名楼"。旅游影响力指数综合得分：77.6南山旅游景区，国家AAAAA级旅游景区，位于山东省烟台龙口市境内景色秀丽的卢山之中，亭榭廊塔、山林水系、依山构造、古朴典雅、迤逦壮观、气势宏伟，是一处自然景观与人文景观相结合的优秀旅游胜地。旅游影响力指数综合得分：73.7水泊梁山旅游区坐落在山东省济宁市梁山县，因古典文学名著《水浒传》一书行世而驰名中外。梁山旅游区面积4.6平方公里，人文景观丰富，自然景观独特，交通便利,2008年被评为国家AAAA级旅游区。旅游影响力指数综合得分：66.5刘公岛位于山东半岛最东端的威海湾内，人文景观丰富独特，既有上溯千年的战国遗址、汉代刘公刘母的美丽传说，又有清朝北洋海军提督署、水师学堂、古炮台等甲午战争遗址，还有众多英租时期遗留下来的欧式建筑，素有"东隅屏藩"和"不沉的战舰"之称。其北部海蚀崖直立陡峭，南部平缓绵延，森林覆盖率达87%，有"海上仙山"和"世外桃源"的美誉。2011年晋升为国家AAAAA级旅游景区。旅游影响力指数综合得分：66.2长岛旅游景区位于山东省唯一的海岛县长岛县南北长山岛，总占地面积5平方公里。独特的地理位置和亿万年的地质变迁史，造就了长岛旅游景区丰富的旅游资源，这里天蓝海碧、滩洁礁奇、林秀崖险、风光旖旎，自古便有"海上仙山"的美誉，以海蚀地貌和海积地貌为主的海岛自然景观和以海豹、海鸥、候鸟等为主的海岛生物景观，具有极高的观赏价值和科学价值。这些地方您都去过么？不妨趁着时节正好，出去走一走来源：威海晚报