“少年强则国强”奋发向上的少年是祖国发展的未来，在“六一儿童节”来临之际，双举海参总经理李双举携员工来到温泉学校、羊亭学校、泊于学校、市实验中学北校区和孙家疃小学等五所学校，倾听200多名孩子们的梦想发言，并发放10万余元的梦想基金，为他们的梦想助力加油，也从孩子们身上汲取向上向前的力量！奋斗吧！少年！我有一个梦想・宏伟远大“一个一个梦写在日记上，一点一点靠近诺贝尔奖。”孩子们的梦想就是这样天马行空、五彩斑斓，所有的事情都有无限的可能性。“我想当考古学家。”此话一出立刻吸引了在场所有人的目光，看起来文文静静的14岁女生江怡文，却有一个想要探寻古埃及法老秘密的梦想，“我看过很多关于埃及的书，也看考古的纪录片，学到很多知识。”小小的人儿为此付出巨大的努力。听到孩子的发言，本次活动的发起人、双举海参总经理李双举一个劲儿的鼓掌。对于朝着梦想努力的孩子，李双举很是赞同，说“有梦想就要为此努力，不仅要做好，还要做精，做到世界去！让外国人看看咱的实力！”李双举为孩子们的梦想发言开心鼓掌活动现场孩子们积极发言，气氛热烈，有谈论贸易战的“科学家”，有想要了解他人内心的“心理学家”，也有钟爱数学计算的“数学家”，现场还有一位同学的梦想，引起了大家的共鸣。市实验中学北校区的六年级男生张淼的梦想是想当“地质学家”，当李双举问他为什么想当地质学家时，他说：“我老家那边有水污染，姥姥为了浇园子要走好远的路去打水，我不想让她那么辛苦，所以我想要治理家乡水源，恢复家乡生态，也会为国家的发展做贡献。”张淼的脸涨的红红的，又激动又害羞，李双举听到他的一番话后不禁说“国家的未来就靠你了！你的梦想一定会实现的。”双举海参总经理李双举与孩子们交流“筑梦”心得双举海参员工为孩子们的梦想点赞“今天来到学校，听到同学们纯真多彩的梦想，我非常激动，因为我也是一名母亲，虽然是在诉说梦想，但我从你们身上学习到了善良的品格，帮助他人的爱心、对父母长辈的孝心以及对梦想的执著。我今天也在这里重新找回了原始的动力和激情，我还要把这份动力〉揭院蟮墓ぷ骱投院⒆拥慕逃中去，以更加平和、宽容的心态对待我身边的每一个人，以更加感恩的心态来为每一名顾客挑好每一个海参。这是我今天从同学们身上学习到的，真诚地感谢同学们带给我的感动。”双举海参员工林东红的一番话说出了大家的心声。一次看似普通的校企携手筑梦活动，却激发了许多心灵的成长。心系国家，梦向未来，小小的孩子也许对家国情怀或是责任意识的理解还不是很透彻，只是“我要为国家做贡献”这坚定的信念，让他们勃发出今天的光彩。我有一个梦想・无私为人孩子总是最纯净本真的，拳拳赤子心，一心为他人。这次活动中有很多孩子的梦想，都是想要成为挽救他人生命的医生或是无私奉献的老师。而下面这个孩子的梦想，有点“与众不同”。学生为李双举带上红领巾学生们为李双举一行演唱《大梦想家》年仅11岁的五年级学生梁雅琪，她的梦想是当一名“盲童学校的音乐老师”，她想让更多的人感受音乐的魅力，因为在合唱团学了“爱是我的眼睛”这个歌曲，就对盲童群体有格外的感情。现场响起了热烈的掌声，双举海参总经理李双举也因梁雅琪的梦想而惊讶，说：“这么小的孩子就有帮扶弱势群体的梦想，真是难得，希望你能一直带着这样的想法，努力奋斗，成长为真正能回馈社会，报答他人的人。”仔细倾听孩子们的梦想发言这样帮扶他人回馈社会的想法根植在孩子心中，源于老师细心的教导，是教育的成功。人有梦想就会为之奋斗，就会有无限前进和上升的动力。往往那些让人潸然泪下的人或事，都是因为年少时，有这样无私为人的梦想和“大爱”情怀，这样的梦想，实属难得。一名母亲听了女儿分享自己的梦想，当她站起来时，未语泪先流，她的女儿从小酷爱画画，谈到自己的梦想时，女儿说长大后要当一名服装设计师，给妈妈设计出最漂亮的衣服。母亲听到后，忍不住哭出了声，她想起在她生日那天，女儿曾拿着自己亲手画的画，送给她做生日礼物，而她却把画撕碎了，并严厉批评女儿不应该只顾画画不好好学习。如今得知女儿的真正梦想，她意识到，自己从来没有想过女儿的感受和想法。这次助梦之行，让母亲改变了想法，女儿的梦想之路从此真正启航。“听到孩子畅谈他的梦想，我非常激动非常开心。孩子能在这么好的环境中学习，有老师的关爱，还有来自社会力量的支持，我作为家长一定要支持他的梦想，相信他将来一定能实现自己的梦想。”一名学生家长听到孩子畅谈梦想，情不自禁地站起来发言，欣慰地为孩子助威。我有一个梦想・因爱而生梦想有远有近，有宏大有朴实，而他们的梦想却是因爱而生。“我父母都是外地来打工的，我的妈妈是做鱼竿的，我的爸爸是装修工。他们很辛苦，所以我想开一家为农民工做饭的饭店，我还想带着家人去旅行，再给爸爸买个按摩机，为他带走疲劳。”稚嫩的声音说出最动人的故事，宋树瑞的一番话，引得李双举红了眼眶。老师同样关注着孩子们的每一步成长“我的梦想就是让妈妈快点好起来！”温泉学校三年级的王小源（化名）红着眼眶说出自己的心声，原来她的妈妈出了车祸，至今昏迷不醒，在医院抢救。王小源的愿望朴实无华，却引起现场所有人动容。当双举海参总经理李双举连续多次询问孩子还有什么愿望时，她仍固执地抹着眼泪回答：“我就是希望妈妈早点好起来！”为此，李双举在为孩子颁发了一份梦想基金后，再次慷慨解囊，为这个家庭尽了一份力。王小源小朋友因担心妈妈而落泪王小源和她的梦想卡李双举与王小源亲切拥抱无独有偶。市实验中学北校区李文思（化名）同学的梦想感言同样催人泪下。她说：“我真希望爸爸的病能尽快好转，妈妈能够好好休息一天。”李文思的爸爸患上了尿毒症，常年卧床不起，妈妈的辛苦劳累，李文思看在眼里，疼在心上，所以非常希望“妈妈能够好好休息”。李文思的孝心同样引起了在场所有人的共鸣，李双举当场号召员工，为李文思献上爱心款项。李文思的梦想是做一名医生，治好爸爸的病，挽救他人生命现场赠送筑梦金李文思收到爱心捐助后感动落泪现场记者不禁感叹道，“孩子的梦想就是这么朴实，他们只想为家人谋得更好的生活，回报父母。”李双举也赞同说：“我以为家庭遭遇变故，孩子会要求资助解决困难，没想到，他们的梦想就是妈妈能够健康、父母能够休息，多么纯真质朴，这值得我们大人思考，更值得我们所有人学习！”记者谈筑梦行动・21年如一日自1998年至今已经二十一个年头，从开拉面馆到创办“双举海参”，从最初的每年资助5个、10个孩子，到2008年至今的每年为200名孩子助梦，李双举的“筑梦之路”从未停歇，惠及数千学子。他从来不以“慈善家”自居，在他看来，他不是“助学者”，而是一名“求学者”。他带领员工走进校园，倾听少年梦想，今年，双举海参倡导创办“威海刺参会客厅”，这是“会客厅”第一次搬到校园，向胸怀梦想的少年致敬！学生向双举海参总经理李双举赠送自己的书法作品校领导向双举海参总经理李双举赠画追逐梦想的过程，也是不断完善自我的过程，每一个梦想都可以创造一个未来。梦想本没有好与坏，无论是当总统还是当厨师，都是一样的，它只不过是引领孩子到达人生彼岸的一个载体。作为家长和教育工作者，根本无须执着于孩子的梦想到底是什么，符不符合大人的希望，只需将注意力放在如何帮孩子实现梦想，如何用好这个载体上，才能引导孩子走到他想去的地方。李双举和孩子们让我们共同努力，一起来帮孩子们造梦、圆梦吧，让孩子们的生活因梦想而丰满，生命因梦想而流光溢彩、灿烂绽放！记者：于瓷阌埃褐齑合于启波