最近发现了一件很有意思的事情，随着二手车交易量的不断提升，车主的动手能力是越来越强了，看来大家对于汽车的认识已经提升了一个等阶，对于一些基础的汽车知识也是如数家珍，所以越来越多的车主选择自己动手“收拾爱车”。尤其是一些简单的保养项目，比如换空气、空调滤芯，简单的检查汽车的零部件等。◆◆◆但还是有很多车主搞错了保养部件的更换周期，多花了不少冤枉钱。那么今天就针对“空气滤芯的更换周期”来给大家讲解一下。01空气滤芯的作用空气滤芯的作用很简单，简单讲是滤除空气中微粒杂质的装置。因为发动机在工作时需要大量的吸入外界空气，通过空气滤芯的过滤作用将空气中“可吸入颗粒”滤除，之后进入（进气道内或）气缸与汽油混合燃烧，如果空气滤芯起不到应有的过滤作用，那空气中较大的颗粒就会进入发动机内燃烧，久而久之就会造成各种各样的故障，其中典型的故障就是拉缸！02车主比较关心的问题1.空调滤芯什么时候更换？关于空调滤芯什么时候更换的问题，不同的品牌可能得到不同的回答，有人建议1万公里更换一次，有人建议2万公里更换一次！！！实际上空气滤芯的更换需要看实际情况，比如有些地区的风沙大、尘土多，那大师建议车主每次保养时都要检查空滤，且缩短更换周期，必要时一保一换。而在一些空气相对干净的城市中，则可以适当的延长更换周期。2.空滤脏了吹一下靠谱吗？很多车主在检查空滤时，发现空滤脏了都会用气枪吹一吹或者在外面“弹一弹”！！！那这种做法靠谱吗？建议：如果空气滤芯不是特别脏，有轻微的沙粒、尘土，这种情况是可以用气枪吹；但是如果空滤已经非常脏了，已经影响后续使用了，那这种情况必须换！在多说一句，空气滤芯脏堵会影响发动机进气量，影响汽车动力，好比一款跑车得了“哮喘”……所以，该换空滤的时候必须换！注意：在用气枪吹时，一定要轻吹，太大力的话，对空滤没啥好处！吹的时候尽量按空气进入的方向吹。3.空气滤芯进水了怎么办？一般空气滤芯进水了，也就预示着发动机存在进水的可能，此种情况多见于夏季涉水时，出现这种情况时，建议车主先熄火，以免造成发动机进水顶缸！正常做法，推出车辆，打开空滤壳，将水清理干净（检查缸内是否进水），最好找个正规修理厂做简单清理，之后建议将进水的空滤换掉。4.如果空滤脏了，不换会导致什么样的结果？前面已经简单讲述了不换空滤的后果，空滤太脏之后不仅会影响发动机的进气量，也进而影响了发动机的油耗、发动机的动力。久而久之对于发动机燃油系统的修正会造成很大的影响，最重要的是空滤的过滤作用下降，可能会有一部分沙尘进入气缸燃烧。积碳？拉缸？动力不足？你想不到的故障都会排队来！03车辆保养建议亲自动手保养车辆的车主一定都是爱车之人，所以这些车主会对汽车会越来越了解，越来越懂！也会越来越懂得怎么花最少的钱最好保养车辆！关于空气滤芯的更换周期，车主们只要记住“按环境更换，换需更换”即可，如果车主对于车辆的性能有要求的话，也建议缩短更换周期。注意：文章中图片均来自网络，如有侵权请联系删除新品推荐