有时候看路况前方明明畅通无阻，可依然行驶的很缓慢，有的时候可能是出事故了，但绝大多数情况，你可能是遇到“龟速行驶”的司机了，他们有的是新手，有的是边开车边打电话的低素质司机，但遇到这种情况也只能自己干着急，却拿他们没辙。看到这先别上火，因为自4月2日起，全国将严查在高速上行驶时低于规定时速20%以上的汽车，尤其是货车。一旦龟速行驶被监控探头或者交警抓到，将受到扣3分、罚200的处罚。十次事故九次快，还有一次从何来？很可能是因为龟速行驶了，4月2日起，全年严查低速行驶，特别是货车低速行驶，通过现场执法+视频监控+测速设备，在高速上行驶时低于规定时速20%以上的，将罚款200元记3分！前方车辆低速行驶会给后方车辆造成视觉差距，后车驾驶员总觉得前方车辆是以“适当车速”行驶的，等到距离近了刹车也来不及了。高速公路应当标明车道的行驶速度，最高车速不得超过每小时120公里，最低车速不得低于每小时60公里。同方向有2条车道的，左侧车道的最低车速为每小时100公里；同方向有3条以上车道的，最左侧车道的最低车速为每小时110公里，中间车道的最低车速为每小时90公里。遇到“龟速行驶”的前车，不管是因为新手不敢开快，还是因为打电话、玩手机造成的行车速度慢，对于后车来说都是会比较厌烦的，若是个火气大的，做出狂揪喇叭，闪远光灯等行为，龟速车因紧张而操作失误，又是一个事故的导火索。我国高速公路的规定时速不低于80km/h，不小于120km/h正是在安全经济的前提下提出的。速度太慢反而造成燃油浪费。有些新手司机会问，新车在磨合期不是时速最好不要到80km/h么，其实不然，高速路上的形式路况不同于城市道路，磨合期的车在不频繁的刹车情况下是可以在100km/h行驶的，甚至在这种速度下行驶更有利于发动机变速箱进行磨合。*以上图文整理自网络，编辑云汽优购爆款推荐