▲嘉宾合影5月12日，以“跨界・共营”为主题的首届清华“社区规划与社区治理”高端论坛在清华大学建筑学院成功召开。论坛是由清华大学建筑学院、清华大学社会科学学院联合主办，以当前的热点议题社区规划与社区治理为核心，邀请国内在相关理论研究与实践领域有突出成果的专家、学者和实务工作者，进行经验分享、跨界对话与深度研讨。来自全国各地高校、科研院所、规划设计机构、政府部门、社会组织、基层社区、房地产开发和物业管理机构的200余名专家、学生和专业工作者，以及清华大学建筑学院、社科学院、公共管理学院的师生汇聚一堂，围绕“社区规划与治理”展开了热烈讨论与交流。开幕式由清华大学建筑学院刘佳燕副教授主持。她首先介绍了本次论坛的核心宗旨，是围绕社区规划和社区治理搭建跨学科交流和协作平台，并发出建立社区规划协同工作共同体的倡议，基于中国特色国情积极开展“在地实践”的探索，在社区规划和社区治理方面创新“中国方案”，发出“中国声音”。清华大学建筑学院党委书记张悦教授对参会的各位领导、专家、同仁表示热烈欢迎，致辞回顾了清华大学与建筑学院在社区规划与治理领域的研究历史与贡献，并预祝会议成功。清华大学社会科学学院副院长王天夫教授致辞表示，社区规划与社区治理需要城市规划、社会学等多学科，政府、社会组织、企业的共同合作，并真心希望高端论坛能够每年都办下去，不仅在北京，还在全国各地。▲刘佳燕副教授主持大会主旨报告环节上午的大会主旨报告环节由刘佳燕副教授继续主持。清华大学建筑学院边兰春教授以“规划与设计:社区中的理想与空间”为题作主旨报告。他提出城市规划从建成环境设计分析自然和社会的关系，营造过程一直包含了对社会需求的关注和社会理想；回顾了清华大学建筑学院吴良镛、张守仪、吕俊华、李德耀等前辈在这方面的探索；以南锣鼓巷雨儿胡同、大栅栏培智胡同、乐春坊1号院等项目为例探讨了社会空间视角下的城市历史街区的保护与更新；最后探讨了城乡规划实践从住区向社区的转型中应当注意需求导向、社会参与机制的创新，以及设计先行。▲边兰春教授作主旨报告清华大学社会科学学院罗家德教授以“社区自组织与社区规划”为题作主旨报告。他认为有共同理想、共同愿景的群体才会形成社区，才能叫自组织，才具有情感性关系基础；以大栅栏和5.12地震灾后社区重建等为例，突出“陪伴”、“培力”在社区自组织过程的重要作用；并介绍了从联系政府、到孵化培育、建立自组织机制的社区规划流程。▲罗家德教授作主旨报告北京师范大学社会发展与公共政策学院陶传进教授就“社区规划实施中的‘天花板效应’”指出了未来社区治理发展可能面对的问题，认为现在公共空间的规划权出现悬空，社区居民的真正需求难以回应；并提出“谁是公共空间的主人”的疑问，认为这个主人的位置、规划的主导权都处于空档期，并提到了社区考评的困境；但对社区规划未来发展有着强烈信心，相信能够把幼苗培育成大树。▲陶传进教授作主旨报告清华大学建筑学院刘佳燕副教授对5.11日下午在建筑学院举办的“新时代的社区规划机制“工作坊成果进行了简要总结。工作坊聚集了全国各地来自高校、研究机构、政府部门、基层社区、社会组织、规划设计院、房地产开发和物业管理等50多位参与社区规划实践工作的专家、学者和实务工作者，采取世界咖啡的形式，围绕社区规划、社区规划师，及其运行机制三个核心议题展开热烈而深入的研讨，并形成了许多非常有价值的观点和建议。下午的论坛由来自高校、政府和社会组织的专家学者围绕“社区规划与社会治理”的具体实践进行了经验分享和跨界对话。上半场由北京城市规划设计研究院赵幸高级工程师主持。清华大学建筑学院刘佳燕副教授，上海市嘉定区社会建设工作办公室徐晓菁科长，成都市爱有戏社区发展中心刘飞主任，重庆大学建筑城规学院黄瓴教授，成都幸福社会工作服务中心张海波理事长，北京市委党校社会学部谈小燕老师分别以“老旧小区有机更新与社区规划”，“从社区共营到美好生活――嘉定社区共营实践与内在机理”，“针锋相对到自治、共治――成都老旧院落微更新案例”，“社区赋能：嘉西村社区观察”，“参与式公共空间营造经验――成都多元参与下的社区生活空间”，“前置社区营造造什么”为题发表精彩演讲。台湾联合大学王本壮教授和南京互助社区发展中心吴楠理事长针对演讲内容进行了详细点评。▲赵幸高级工程师主持下午论坛▲刘佳燕副教授发表精彩演讲▲徐晓菁科长发表精彩演讲▲刘飞主任发表精彩演讲▲黄瓴教授发表精彩演讲下半场由北京市委党校社会学部谈小燕老师主持。北京市城市规划设计研究院赵幸高级工程师，长沙市城乡规划局王慧芳副局长，同济大学建筑与城市规划学院刘悦来老师，萝卜(北京)咨询有限公司合伙人王静，厦门大学建筑与土木工程学院张若曦助理教授，北京清华同衡规划设计研究院刘巍所长分别以“找回大家的历史街区――东西南历史文化街区规划公众参与和社区营造实践”，“基于‘系统性治理’的社区规划――长沙实践的思考”，“从空间营建到社区营造――上海社区花园实践”，“参与式规划中的思与惑――以深圳立新社区微更新为例”，“传统社区空间再生产中的文化场群营造――厦门沙坡尾实践”，“社区规划:以设计改变固有观念，用行动激发改变的勇气――方家胡同环境整治”为题作了学术报告。清华大学社会科学学院晋军副教授，中央美术学院建筑学院侯晓蕾对演讲内容进行了精彩评议。▲谈小燕老师主持▲王慧芳副局长作学术报告▲刘悦来老师作学术报告▲王静作学术报告▲张若曦助理教授作学术报告▲刘巍所长作学术报告最后，观众围绕焦点问题和嘉宾展开热烈讨论，整个论坛在热烈欢愉的气氛中结束。论坛同期在清华大学建筑学院还举办了“社区规划与社区治理”研究与实践成果展，对来自全国各地的相关前沿成果进行展示。――――――――――――――了解更多《城市规划》杂志信息，搜索微信号“chengshiguihuazazhi”或识别下方二维码关注。关注我们，精彩无限~！