4月25日北京车展正式拉开帷幕，众多新车竞相亮相，今天咱们就来看看中国品牌有哪些重磅SUV车型。BJ806X6车型BJ806X6车型基于北京BJ80改装而来，纯手工打造，并非量产车型。BJ80就是一款典型的硬派越野车，BJ806X6车型则将硬派的感觉提升了N个档次。展车配备厚实的前保险杠，装有LED灯和绞盘，A柱上设有加长的进气管，有助于提升涉水深度。车顶配有行李架、后备厢上配有粗壮的防滚架，包含备胎在内的7个车轮均配备了宽大的越野轮胎，非常狂野。排气管采用双边共四出的设计。总之这车处处都显露着“硬”、“狂野”。动力上，新车有望搭载一套由2.3T发动机和电动机组成的动力总成。前方四轮为发动机驱动，后两轮由电动机驱动。动力系统具体参数官方尚未透露。传动上搭载一台6AT变速箱。奇瑞瑞虎8价格区间：9.88-14.28万元瑞虎8是奇瑞旗下的旗舰SUV车型，定位中型SUV，并有5座和7座可选。瑞虎8前脸采用了“虎踞”式设计语言，大面积的黑色中网配合夸张的前包围，视觉效果激进、霸气。车身侧面比例协调，风格阳刚。车身尺寸上，其长宽高分别为4700/1860/1746mm，轴距为2710mm。尾部设计比较简洁，贯穿式尾灯辨识度很高，后包围采用了双色处理，黑色贯穿式设计与前包围相呼应。内饰上，瑞虎8的中控台采用了非对称式设计，空调出风口、多媒体区域的不规则造型以及大面积的银灰色饰板，营造了前卫时尚的视觉效果。动力上，瑞虎8将搭载与瑞虎7相同的1.5T发动机，最大功率147马力、峰值扭矩210牛・米。传动上，匹配6速手动或6速双离合变速箱。荣威RX8价格区间：16.88-25.18万元荣威RX8定位为一款具有非承载式车身的全新中大型SUV，有5座和7座两种座椅布局可选，此外其带有中央和后桥两把差速锁。外观上RX8采用了荣威家族式的设计风格，大面积镀铬装饰将头灯与中网连为一个整体，配合上四点式LED雾灯造型和下方的银色装饰，大气硬朗。侧面来看，RX8采用了较为平直的车顶线条，可以提供充足的头部空间，锐利平直的腰线拉伸了视觉长度。尺寸方面，其长宽高分别为4923/1930/1810（带行李架为1840）mm，轴距为2850mm。车尾方面，RX8沿用了简洁的家族式设计，银色的下包围护板增强了越野属性。内饰上，RX8的中控台整体设计较为简约、大气。大面积的实木饰板以及皮质材质包覆的中控台和镀铬装饰，有不错的档次感。动力上，RX8搭载了一台代号为20L4E的2.0T涡轮增压发动机，最大功率224马力，峰值扭矩360牛・米。传动上，匹配爱信的纵置6速手自一体变速箱。此外，RX8搭载了TOD四驱系统，具有全地形模式选择功能，并且带有中央差速锁和后桥差速锁。全新一代唐唐燃油版预售价：15-18万唐DM补贴后预售价：25-30万全新一代唐采用了比亚迪最新的家族式DragonFace设计语言，大嘴式中网配合犀利的头灯和夸张的前包围，很有吸引力。侧面来看，新车的侧面更加协调。悬浮式车顶和双腰线设计带来了十足的时尚感。车身尺寸上，其长宽高分别为4870/1940/1720mm，轴距为2820mm。尾部设计简洁，延续了王朝概念车的设计风格，层次感不错。贯穿式尾灯也有着不错的辨识度。全新一代唐的内饰变化翻天覆地，非常简洁，众多平直的线条延伸了视觉宽度，并且层次清晰分明，很有气势。悬浮式中控屏幕尺寸巨大，并且支持旋转，能横能竖。动力上，唐燃油版将搭载一台2.0T涡轮增压发动机，最大功率189马力，综合油耗申报值为8.8L/100km；唐DM将搭载2.0T发动机和电动机组成的插电式混动系统，系统综合最大功率超过500马力，高配车型0-100km/h加速有望达到4.5秒。捷途X90捷途是奇瑞旗下的全新子品牌，捷途X90是捷途旗下的第二款SUV车型，新车未来将提供5/6/7座，三种座椅布局。X90的前脸设计比较大气精致，六边形的中网尺寸挺大，大面积的镀铬装饰将头灯和中网紧密联系，雾灯区域也采用了镀铬装饰，整体设计比较大气。车身侧面造型比较时尚，独特的腰线设计勾勒出了力量感。车身尺寸上，其长宽高分别为4840/1925/1745mm，轴距为2850mm。尾部来看，X90的设计比较圆润饱满，尾灯造型不错，配合上JETOUR标识和双边共两出排气，整体时尚运动感不错。配置上，各位还请看上图。内饰以及动力方面的内容还处于保密阶段，各位不妨期待一下。长安欧尚COS1°预计下半年上市COS1°是长安欧尚旗下全新SUV车型，定位于7座中大型SUV。其前脸采用了当下流行的满天星设计元素，棱角分明的线条搭配比较夸张的前包围，带来了不错的时尚感和力量感。侧面来看，其采用了悬浮式车顶的设计，平直的腰线拉伸了视觉长度，上扬的侧裙线增添了一丝灵动。COS1°的长宽高分别为4830×1868×1750/1775mm，轴距为2800mm，整体尺寸在同级别中算是中规中矩。车尾造型简洁还有一定的立体感，扁平的尾灯和头灯相呼应，黑色下包围搭配银色饰板，增添了层次感和质感。内饰上，COS1°的中控台采用了标准的T形设计，竖状大屏搭配贯通式的空调出风口，视觉效果相当抢眼。此外，大面积的蓝色皮革软性材质搭配上香槟金色装饰条，带来了十足的档次感和高级感。动力上，COS1°搭载一台具有缸内直喷技术的1.5T发动机，最大功率为178马力、峰值扭矩预计为280牛・米。传动上匹配6挡手动和6挡自动变速箱。悬架上，COS1°采用了前麦弗逊式独立悬架+后多连杆独立悬架的组合。WEYVV6第三季度上市销售VV6定位介于VV5和VV7之间，属于紧凑型SUV。外观设计方面，VV6采用了WEY品牌家族化的设计，不过头灯组造型以及前包围两侧雾灯区域样式进行了调整，车顶后部并没有采用溜背造型。整体来看VV6依旧运动范十足。车身尺寸上，VV6长宽高分别为4625/1860/1720mm，轴距为2680mm。相比现款VV5s长度加长了163mm，轴距保持不变。内饰上，VV6依旧采用WEY品牌家族式设计。12.3英寸全液晶仪表、真皮座椅、无线充电、电子挡把、智能互联系统（支持CarPlay、语音识别、4G车联网等）在VV6上都会装备。动力上，VV6将搭载2.0T发动机，最大功率197马力，峰值扭矩315牛・米。传动上，匹配双离合变速箱。此外，VV6将是WEY品牌首款具有四驱系统的量产车型，同时提供全地形控制系统，涵盖标准、经济、运动、雪地、泥地、沙地等六种驾驶模式。以上就是今天要聊的北京车展的中国品牌SUV车型，各位有看上眼的不妨等等它们。*以上图文整理自汽车之家，编辑云汽优购。新品推荐