《闽源之窗》微信版108期页面底部[写评论]・交流观点・提供线索2017年12月，建瓯市方志委启动了《朱子在建瓯史料选编》工程。短短一个月，总编室即获得重大突破！在档案馆，找到了《朱子小传》油印本等；在图书馆，找到了《朱子全集》等；在地方志资料室找到了《紫阳朱氏建安谱》明万历复印本等；从武夷文化研究院，获得了《朱子的旅游世界》等；从闽北朱子联谊会，获得了《朱子祭祀典礼省级非物质文化遗产项目申报书》等；从兄弟县（市、区）方志委，获得了《考亭志》等等。此外，总编室还安排专人专题查阅和调阅了《明史》《宋史》《闽书》《八闽通志》《建宁府志》嘉靖本与康熙本、《建安县志》康熙本、《瓯宁县志》康熙本、《建瓯县志》民国本等相关文献史料。2018年1月，又找到了朱子嫡派第26代、第27代后裔朱永彬和朱禹清，发现了《紫阳朱氏建安谱》清乾隆本，为《朱子在建瓯史料选编》的编纂工作，打下了坚实的资料基础。目前，《朱子在建瓯史料选编》，已经完成了约10万字的初稿。选编前设总述和大事记，选编的主体部分细分为八大板块：第一篇“生前教化”、第二篇“逝后恩泽”、第三篇“朱子传说”、第四篇“文物遗址”、第五篇“源流谱谍”、第六篇“祭规祭文”、第七篇“名贤文选”、第八篇“人物传略”。选编将全面而翔实地记述朱子在建瓯的历史文化轨迹。编后另设附录，收录和保存收集到的相关珍贵文献史料里的原始复印件，以备查考。《朱子在建瓯史料选编》有三大爆点：01一是杨荣、李贤、刘钺三大名家的三篇朱子祠记都一致证实：朱子祠祭祀始于宋宝庆三年，盛于明清两朝，分为春秋官祭和家祭，且形成有严格、规范而完备的祭规。尤其是记中明确提出：建瓯朱子祠为全国各地“诸祠之魁”。02二是明史、府志、家谱三大文献的多方大事记均一致明晰：朱子第九代嫡孙朱{为唯一朱子嫡派，由明朝第七位皇帝明代宗朱祁钰于景泰六年（1455年）钦授的世袭翰林院首任五经博士，并在建瓯的文化名街――磨房前敕建唯一嫡派世袭的翰林院五经博士府。03三是环溪精舍、画卦亭、紫霞洲三大著名的朱子文化遗存亦一致指向：建安为朱子少儿时代及嫡长子孙世居之所。特别值得一题的是，由福建省图书馆珍藏的《紫阳朱氏建安谱》明万历孤本，早年就被世界各国朱子研究者视为“百万美元难买到的无价之宝”，为世人所重，其里头所记的朱子嫡长子孙世居之所――“建安”，即今建瓯。近日，由南平市公路局在国道205线徐墩段组织实施的公路综合服务区项目正式开工建设。该项目建成后，将是我市首个集旅客休息、购物、餐饮和车辆维修、加油、停靠等服务于一体的普通公路综合服务区。3月23日，建瓯市方志委赖少波主任，协同建瓯小吃协会、板鸭公会、乐上直播等相关人员，前往建瓯南雅，就丰富首届桃花节活动内涵，牵线搭桥，出谋献计。3月18日，国家3A旅游景区、福建省首批观光工厂一一建瓯双龙戏珠酒业成功举办了第二届双龙戏珠酒文化旅游节。更多精彩，点击下方链接查看。建瓯解放创造零伤亡奇迹：不能不说的一个人建瓯的美食花魁，你知道吗？【图说建瓯】放生池，即将消逝的旧貌入乡随俗，建瓯宴席里的这些“术语”你知道几个？【独家策划】建瓯史上最牛的“土豪村”原来是她？建瓯北天柱，忠贞擎天岩亲爱的，在建瓯，吃完这100样美食，我们就结婚吧！【独家策划】“36条街72条巷”，这是芝城最有文化的一条老街！建瓯市所辖最南的乡镇――迪口镇。迪口镇，位于建瓯市南部，距城83千米，地处建瓯、古田、延平区三县市山区结合部，东经118°18′～118°36′，北纬26°38′～26°50′，总面积378.13平方千米。乡镇人民政府驻地迪口村，该镇是建瓯市革命老根据地重点乡镇。欢迎分享，未经授权，请勿转载！================总编：赖少波责编：张小芳编辑：李智敏薛颖詹水金范小辉摄影：黄悦张永宏张和生吴震闽源之窗邮箱：jodfz@126.com建瓯市地情网：http://www.jodfz.cn