加错油这样的情节曾在电影中出现过，事实上，这样的“低级错误”也出现在我们的现实生活中。一般来说，汽车加错油有这么几种情况，一是汽油车错加柴油，二是低标号车加了高标号油，还有一种是高标号车加了低标号油。那么这几种情况都有什么后果？出现这些问题该怎么处理呢？汽油车加了柴油咋办？如果马上发现加错了油（错加一整箱柴油），切记不要点火着车，避免柴油进入油路。然后把车拖到4S店或修理厂，把柴油放干净，再加入汽油即可。如果柴油只加了一点儿（不超过油箱容积的5-10%），及时发现的话，其实是没有太大问题的，再加满汽油就行了，不会有什么影响。但是大部分的小伙伴是不会及时发现的，而是行驶了一段时间才发现车辆有异常（剧烈震动或者加速不畅是最明显现象），或已经熄火了才意识到。这种情况需要马上叫救援，到了修理厂除了放干柴油，还需要清洗油路、更换汽油滤芯、以及做全面检查。大部分情况下，在爆震严重到毁掉发动机之前，发动机就已经熄火了，一般不会出现下图“缸裂”那种惨烈情况。如果修理店说要换发动机的话，你得让他拆开发动机看看才行。小贴士：汽油车为啥不能加柴油？柴油发动机和汽油发动机是不一样的，汽油机需要火花塞点火，而柴油机是没有火花塞的。由于柴油的燃点比较低，它是靠压缩空气把温度提高到柴油的燃点，再喷入柴油，就能自己燃烧了。如果柴油进入了汽油发动机，在火花塞点火之前，柴油就已经开始燃烧，就会造成燃烧室的压力失常，这就是传说中的爆震啦。还有就是，汽油机的喷油嘴压力相对柴油机来说要小很多，柴油加入汽油机后，无法完全雾化，燃烧不充分。造成的后果就是发动机无力，踩油门不走，还会严重增加积碳，堵塞喷油嘴等等。92油与95油混加严格来讲，长期混用不同标号的汽油，将影响汽车点火系统、喷油嘴及火花嘴的使用寿命。不过车也没那么脆弱，以下两种情况偶尔出现一两次，是不会有太大问题的，但是一定要注意：不要经常出现不同标号的汽油混加的情况。如果你的车本该用92号的油错加了95号，那是没什么问题的，就是95号的油贵点而已。如果你的车应该加95号的油，能混入92号么？严格来说是不可以的！但是如果只是混入少量的92号汽油，那一般还是不会出现问题的。但是如果你在加油时混入大量的92号汽油，建议可把车拖到4S店或是修理厂，将“调和油”放干净，再重新加油。新品推荐