《闽源之窗》微信版116期2018年6月1日周五页面底部[写评论]・交流观点・提供线索谢璧谢璧（1240－1275年），字朝用，号梅溪，又号拙庵，南宋建安县宁（今建瓯市东峰镇桂林村）人。其父谢稼，生三子，长子号松溪，次子号竹溪，谢璧为三子，号梅溪，其母张氏。谢璧自幼聪明过人，年方六、七岁读书知大义，十岁能诗文，性至孝，宽厚仁慈，重义轻财，有远大志向。宋理宗开庆元年（1259年）登已未榜进士第六名，因其丰姿俊雅，才学超人，又与寿安公主赵珍珠（1240－1303年）同庚，遂被理宗选为驸马，并赐府第于临安（今杭州）安济桥西。谢璧为人秉性刚直，不避权要，奸雄贾似道专权，众多朝臣为其挟制，惟谢璧勇于与群奸对抗。宋景定元年(1260年)，忽必烈进攻鄂州(武昌)，贾似道与敌议和，签订割地赔款，丧权辱国条约，还谎报皇上：“鄂州之围已解”。当时谢璧与群奸争论，反对议和，力主抗战，因而更为群奸所忌，遭到排挤。谢璧的精忠之情在当朝无法伸张，于是托父病重，请归故里养亲，未获准。寿安公主同情，奏请皇后，方得夫妻偕归故里东峰桂林养亲。临行时，朱浚为他的《拙庵诗集》作序，朝中诸僚友各赋诗送别。寿安公主赵珍珠聪敏端庄贤淑，熟读史集经传，且又知书达理，不以尊贵而傲慢，恭行妇道。皇太后曾派人来要接公主回宫，可公主始终不愿回去。她不念奢侈，甘于淡薄，与亲人族友和睦相处；凡遇乡亲有疾病、贫困、丧葬等，均不吝施舍，所以乡闾之人感恩戴德，称其为女中尧舜。宋咸淳十年（1274年）忽必烈下诏，元军水陆并进，大举灭宋。贾似道隐瞒军情终于败露，被迫出兵迎战。不到二个月，兵败逃到扬州。后被贬官，解置循州，途中被押解人杀死。元军乘胜南进。宋恭宗德佑元年（1275年）元兵南下，守镇纷纷瓦解，四方勤王之师告急。谢璧急于报国，不顾顽疾缠身，虽赋闲在家，仍募集一支拥有一万七千人的义勇队伍，勇赴前线抗敌。但因他抱病出师，操劳奔波过劳，当行军到浙江三坑口时病逝，被朝廷赐葬于东峰大T，并传旨在桂林村赐建驸马祠。宋恭宗德佑二年（1276年）三月，元军攻陷临安，恭宗皇帝及其皇太后均被俘。皇室家族纷纷南逃，沿途守兵溃散。五月，陆秀夫、张世杰等在福州拥立广王赵g作了小皇帝（为端宗，年号景炎），维持南宋政权。七月，文天祥在南剑州（今南平市）建立督府，号召各地起兵抗元，但终回天无力。谢璧葬后未二年，宋朝亡，此后流言四起，说元朝要灭谢氏九族，谢氏亲族惊惶，举家迁居政和乡下，二年后事定乃迁回故里。宋亡，寿安公主遁入空门，栖居小松中村楞岩寺。元德七年（1303年）去世寿终，被安葬于该寺后门山上。文中图片仅为配图表达。若有不妥，请微信留言告知，谢谢！近日，中央广播电视总台央广记者中心《纪录中国――乡村振兴之路》采访组到我市采访“新时代乡村科技特派员”。5月25日，中国铁路南昌局集团有限公司南平车务段工会与建瓯团市委在房道镇畲族吴大元村联合举办了―场热烈的南铁佳缘・建瓯青缘青年联谊活动。来自南平车务段系统、建瓯地方各行业的男女青年57人参加了活动。5月19-20日，由中国农业（博鳌）论坛组委会、国家林业和草原局竹子研究开发中心主办的“笋竹产业高峰论坛首届建瓯峰会”在建瓯市举行。5月19日，2018年辛笛杯第三届应用钢琴国际公开赛中国选拔赛建瓯赛区颁奖音乐会暨优秀选手专场音乐会在建瓯标志性建筑五凤楼举行。更多精彩，点击下方链接查看。建瓯解放创造零伤亡奇迹：不能不说的一个人建瓯的美食花魁，你知道吗？【图说建瓯】放生池，即将消逝的旧貌入乡随俗，建瓯宴席里的这些“术语”你知道几个？【独家策划】建瓯史上最牛的“土豪村”原来是她？建瓯北天柱，忠贞擎天岩亲爱的，在建瓯，吃完这100样美食，我们就结婚吧！【独家策划】“36条街72条巷”，这是芝城最有文化的一条老街！建瓯有气象记录的极端最低气温――零下7.3度。受北方强冷空气的影响，从1963年1月5日至2月2日建瓯出现了持续的霜冻天气，除1月21日、30日外，日极端最低气温都持续在0℃以下，1月8日极端最低气温为―7.3℃，创下了建瓯有气象记录以来的最低值。欢迎分享，未经授权，请勿转载！================总编：赖少波责编：张小芳编辑：李智敏薛颖詹水金范小辉特邀编辑：邹季强摄影：黄悦张永宏张和生吴震闽源之窗邮箱：jodfz@126.com建瓯市地情网：http://www.jodfz.com