5月29日，全区深化改革优化营商环境大会在南宁召开，对我区优化营商环境进行全面部署。此前5月27日，自治区党委、政府出台《关于进一步深化改革创新优化营商环境的若干意见》，进一步深化改革创新，优化营商环境。《意见》精准施策，着力解决企业反映突出的痛点、堵点、难点问题，着力打造一流的营商环境，为广西高质量发展提供强有力的政策支撑。五大举措打造一流营商环境对标先进、争创一流：与国际标准和国内先进做法对标，与企业发展需求对接，找差距、补短板、抓整改、强监管，加快追赶先进步伐。勇于创新、破立并举：坚决破除影响发展环境的思想观念桎梏、体制机制障碍和工作作风积弊，加快构建和完善有利于市场主体活力竞相迸发的创新政策、制度和办法。服务前移、便民利企：切实简政放权、优化服务、创新政策、加大扶持，努力创造审批最少、流程最优、效率最高、服务最好、企业获得感最强的优良环境。聚焦重点、精准发力：切实解决企业在设立、建设、运营、发展等全生命周期涉及的行政审批、融资服务、要素保障等方面的突出问题。统筹联动、全面提升：发挥政府主导作用，注重激发市场主体活力，引导更多社会力量参与，形成各方协作、有序推进的工作机制。记者解读营商环境是经济软实力和综合竞争力的重要体现。优化营商环境就是解放生产力、提高竞争力，要破障碍、去烦苛、筑坦途，为市场添活力，为人民增便利。广西在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力攻坚的关键时期，必须把优化营商环境建设作为体制机制改革、提高经济高质量发展的重要突破口，紧紧围绕打造一流营商环境的目标，全面与国际标准和国内先进做法对标，持之以恒推动优化营商环境工作上新台阶，最大程度提高企业和群众获得感，最大限度激发市场活力和社会创造力。主要目标：一年重点突破两年全面提升三年争创一流围绕提高效率、降低成本的根本要求，强化要素保障，进一步改善政务、建设经营、融资、税费、人力资源、通关、信用、法治等八大环境，努力实现“一年重点突破、两年全面提升、三年争创一流”。――2018年，政务服务“一张网”基本建成，80%以上的行政审批事项和公共服务事项“最多跑一次”，企业要素成本明显降低，要素保障明显改善，国际贸易“单一窗口”综合业务覆盖率超过70%，办税时限压缩三分之一以上，全面实施“双随机、一公开”监管。――2019年，政务服务“一张网”全面建成，90%以上的行政审批事项和公共服务事项“最多跑一次”，企业开办、不动产登记、投资项目审批等行政审批时限在现有基础上压缩一半，资金和人才集聚取得明显成效，国际贸易“单一窗口”综合业务覆盖率超过90%，重点领域信用联合惩戒取得重要进展，企业权益保护进一步加强。――2020年，力争80%以上行政审批事项和公共服务事项“一次不用跑”，企业开办、不动产登记、投资项目审批等行政审批时限再压缩一半，国际贸易“单一窗口”综合业务实现全覆盖，大部分营商环境指标与全国先进省区并跑，力争营商环境综合水平进入全国前列，迈向法治化、国际化、便利化。记者解读近年来，自治区党委、自治区政府把优化营商环境作为事关全区发展的大事来抓，扎实推进供给侧结构性改革，降低企业成本，大力深化放管服改革，全面实施商事制度改革，加快监管创新，完善综合执法，全区营商环境不断优化，有效激发了市场活力。但与经济社会发展的要求相比，与先进发达地区的水平相比，与企业和投资者的期盼相比，我区营商环境仍然存在较大差距，一些突出问题亟待解决。当前，我区正处在滚石上山、爬坡过坎的关键阶段，深入开展优化营商环境大行动，是贯彻落实中央赋予广西“三大定位”新使命和提出“五个扎实”新要求的重要部署，是推动稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的关键举措，是加快构建现代化经济体系、推动我区高质量发展的内在要求，实现优化营商环境“一年重点、两年全面提升、三年争创一流”目标，将为我区经济社会高质量发展提供强有力的动能支撑。八大任务提效率降成本强保障1、政务环境更加高效便民全面实现政务信息互通共享：依托广西电子政务云计算中心打造“广西政务云”，建立全区政务服务“一张网、一朵云”。深入推行“一事通办”改革：全面推行审批服务“马上办、网上办、就近办、一次办”；建立“一窗受理、集成服务”工作机制。全力推进“354560”提速行动：企业开办手续3个工作日内完成，不动产登记5个工作日内完成，园区建设项目施工许可45个工作日内完成，其他建设项目施工许可60个工作日内完成。切实规范中介服务行为：全区各地建立统一的中介服务平台；推行“多评合一”“多测合一”“多审合一”等制度。持续推进商事登记制度改革：实施“证照分离”改革扩容提速；深化“多证合一、一照一码”“先照后证”改革；全面实施企业简易注销登记改革。完善亲商安商工作机制：落实公平竞争审查制度；建立各级领导联系重点项目、重点企业制度；免费帮助企业办理项目引进落地手续；设立专门投诉举报平台。2、建设经营环境更加利企降本强化用地供给：鼓励以租赁等多种方式向中小企业供应土地；将国家对深度贫困地区旅游用地的优惠政策扩大至全区范围内实施。降低用地成本：企业用地土地出让实行弹性年期制；自治区现代服务业集聚区内的服务业企业用地享受自治区重点产业园区用地政策；减半征收养殖用海海域使用金，免征公益性项目和深海养殖海域使用金。优化用地办理：深化建设用地报批“三级联审”制度改革，将踏勘论证、节地评价两项工作合并开展。降低用电成本：支持自治区级及以上工业园区、自治区认定的现代服务业集聚区、绿色大数据中心和其他产业园区的电力用户通过市场化交易降低用电成本；落实工商同价措施，一般工商业用电价格平均降低10%。降低用水用气成本：理顺区内管道燃气价格，合理调整输配价格；严禁供水、供气企业向市场主体收取接入费、碰口费；取消用水报装过程中的收费（或预收费）环节，改为施工验收后结算方式。规范水电气报装行为：对符合条件的水电气报装，由供应企业出资建设配套至用户单位用地红线。降低物流成本：取消公路增设道口费、超限运输车辆行驶公路费，停收部分高速公路一类桥隧车辆通行费，完善货车计重收费政策，开展高速公路差异化收费试点。优化安全质量和生产许可管理：推行工业产品生产许可证“一企一证”；简化优化检验检测机构资质认定程序，适当降低地方政府定价的检验检测收费标准。3、融资环境更加公平良好加大企业融资支持力度：对企业发行债券、上市（挂牌）融资实施奖励政策；发挥政府引导基金作用，鼓励天使投资、创业投资等股权投资私募基金支持我区实体经济；完善贷款风险补偿机制，拓宽信贷引导资金风险补偿覆盖范围。降低企业融资成本：引导银行业金融机构按照收益覆盖风险原则，合理设定小微企业贷款利率，进一步向小微企业减费让利。健全政府性融资担保体系：鼓励政府性融资担保机构通过联保、分保、与保险相结合的方式，加大对实体经济的服务力度。4、税费服务环境更加简便减负降低企业税费负担：降低车船税部分税目、城镇土地使用税适用税额，实施城镇土地使用税、房产税困难性减免，降低部分政府性基金征收标准，停征、取消和调整部分行政事业性收费，暂停征收涉企地方水利建设基金。降低企业用工“五险”负担：继续实施降低企业职工基本养老保险缴费比例、城镇职工基本医疗保险费率、失业保险费率、生育保险费率、工伤保险费率政策和失业保险稳岗补贴政策。优化税收服务环境：推动税收征管由“以票控税”向“信息管税”转变，合理简并申报缴税次数。5、人力资源环境更加优质充足创新人才引进政策：全面放开人才落户限制；完善人才聘任管理模式。提供人才创业支持：高层次人才领办创办的创新创业企业可享受企业所得税优惠；建立健全科技人员股权期权激励机制。增加技能培训和就业补助：鼓励高等学校、职业院校（含技工院校）为广西企业培养产业工人，由同级财政和就业补助资金给予适当的培训和就业补助；新开发就业岗位并与新增就业困难人员签订6个月以上劳动合同的企业，由同级财政和就业补助资金给予一定期限的社会保险费补贴。6、通关环境更加快捷通畅完善通关设施：实现货物通关一次性放行；加快建设查验综合查询服务系统，实现与海关系统、码头生产信息系统等互联。优化通关流程：推行国际贸易“单一窗口”应用；推动中新互联互通南向通道沿线省区市及东盟相关国家口岸物流信息互联互通；全面铺开口岸一次性联合检查。提升通关服务：沿海沿边重点口岸实行双休日和节假日正常通关；引入第三方集装箱查验服务，实现通关准备、货物提离时间压缩三分之一。7、信用环境更加奖惩分明加强政务诚信建设：建立政府守信践诺机制；建立因政府规划调整、政策变化造成企业合法权益受损的合理补偿机制。加快商务诚信建设：建立市场主体信用评价体系，在重点领域和行业试点推行信用报告制度。加大信用联合奖惩力度：全面建成自治区、设区市两级公共信用信息平台并实现共享互通；健全信用红黑名单制度。8、法治环境更加规范公正规范涉企监管：严格规范涉企行政执法行为，无法定依据或者未经法定程序，不得影响、阻碍企业正常的建设经营活动。规范涉企办案：制定涉案财产处置细则；实行涉企案件经济影响评估制度。整治治安环境：开展企业生产经营和项目建设周边环境治理专项行动；建立公安机关与辖区重点企业联系制度。加强知识产权保护：开展侵权假冒专项整治；建立以知识产权市场价值为指引，补偿为主、惩罚为辅的侵权损害司法认定机制，逐步建立知识产权侵权惩罚性赔偿制度。推进完善破产制度体系建设：建立健全破产启动机制、府院联动机制、破产重整企业识别机制。记者解读优化营商环境必须突出问题导向，按照“什么问题突出就着力解决什么问题”的思路，切实解决企业在设立、建设、运营、发展等全生命周期涉及的行政审批、融资服务、要素保障等方面的突出问题，以重点难点问题突破实现营商环境的全面提升。自治区发改委的有关负责人表示，重点任务的提出主要从八个方面考虑：一是针对政务服务效率不高、企业办事耗时多问题，优化政务环境；二是针对企业生产经营用地、用电、用水、用气、物流等要素成本过高问题，优化企业经营环境；三是针对企业融资难融资贵问题，优化融资环境；四是针对企业税费负担过重问题，优化税费征管环境；针对企业用工难、创新人才吸引力不强问题，优化人力资源保障环境；六是针对进出口通关效率不高问题，优化通关环境；七是针对企业合法权益保障不到位问题，优化法治环境；八是针对社会信用体系不健全问题，优化诚信环境。来源：广西日报版权声明：除非特别注明，本站所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，不代表本站观点，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除。电子政务理事会秘书处《中国电子政务年鉴》编辑部地址：北京市丰台区西三环南路55号顺和国际财富中心A区319邮编：100073电话：010-63083205联系人：于丽丽邮箱：yulili0602@163.com觉得不错请分享点赞