导读无牌驾驶，还停公交专用道，难道因为开迈巴赫就拿你没办法？先问大家一句，开豪车究竟会让人有多飘？据平安北京官方发布昌平交通支队沙河大队民警查处了一辆无牌迈巴赫违法进入公交专用车道并暂扣车辆该驾驶员得知车辆要被暂扣，便叫嚣道"我这可是300多万的车，你们也敢扣？"究竟是怎么回事呢？接下来就去看看4月11日下午昌平交通支队沙河大队巡逻民警发现一辆无牌照的黑色豪华轿车在北京安四路东三旗路口违法进入"快三公交专用道"期间，这辆豪车遇见交警后一度想绕过民警逃离但被前方的警车堵住去路司机见状只好停车接受交警检查经查询得知，驾驶这辆豪车的司机贾某是一家4S店工作人员所驾驶车辆没有悬挂号牌或临时号牌而民警便依法处以贾某罚款400元驾驶证记12分，并暂扣车辆而贾某得知车辆要被暂扣后，竟一脸不屑叫嚣"我这可是300多万的车，你们也敢扣？"民警则当场申明：暂扣车辆没有贵贱之分只要没有上路的合法牌照就要按规定暂扣车辆一番脑热之后驾驶员贾某便坦诚说出了这辆豪车的来龙去脉称该车已经出售并正打算办理临时号牌对于违法进入公交专用车道他坦言车辆无牌所以不顾忌监控拍摄又抱着不会遇到执勤交警的侥幸心理这辆梅赛德斯-迈巴赫680光是裸车价就超过了300万其中数字6和8则象征着幸运和财富相信这已经捕获了不少商业大佬的芳心同时作为一辆大型豪华轿车它的长度近5.5米，轴距超过3.3米C柱还有迈巴赫专属标识其动力系统也是十分常见强劲搭载了6.0T涡轮增压V12引擎最大功率630马力、峰值扭矩1000牛・米虽然整备质量达到了2.4吨但百公里加速时间也仅为4.9秒开着这么一辆豪车，看来不飘也有点难啊不过这并不代表你就可以藐视法规所以还是乖乖就范吧其实这样类似的事其实有很多我们下面再去看看去年7月份安徽阜阳交警执勤民警在巡逻时发现一辆奥迪轿车逆向停在非机动车道内执勤交警随即进行取证纠违期间竟遭到了奥迪轿车司机孙某的辱骂并叫嚣道：你敢抓我试试…同时，据网友提供的视频显示，这名驾驶员当时一边用手指着交警的脸一边说，"今天你敢抓我试试"、"我就敢找你！罚钱不就罚钱嘛"态度十分嚣张…当然了，驾驶员孙某也要为他鲁莽行为负责因公然侮辱他人被阜阳市公安局经济开发区分局依法给予孙某某行政拘留五日的处罚同时，阜阳市交警还对孙某违法停车行为处以罚款200元，驾驶证记3分的严肃处理此外，早前安徽宣城交警在高速收费站例行检查时发现了一辆白色路虎揽胜没有按规定黏贴检验合格标志并将其拦了下来不过，这辆路虎揽胜的女司机不仅不配合交警的检查而且还出言不逊侮辱交警"你们是不是都是狗"点击查看视频与女司机僵持了一段时间后在场交警只好请求了支援才结束了这场闹剧女司机在民警严肃的教育引导下向在场的所有民警进行了道歉并接受了罚款200元驾驶证记1分的处罚PS：这样的处罚会不会有点太低了呢？其实，无论你是拥有多大的财富或者开多么贵的车都要尊重他人以及每一份职业同时开车上路也要遵守交规因为在法律面前人人平等而不是开着昂贵的豪车就会得到"优待"如果违法了还存侥幸心理的话最后只会成为别人眼里的笑话注意：文章中图片均来自网络，如有侵权请联系删除新品推荐