点击上方音乐，聆听最美经典音乐今天是芒种节气，分享一曲《风吹麦浪》，由李健作词作曲，他与孙俪在2013的春节联欢晚会上演唱了这首歌曲，广受赞誉。曲中轻快阔远的旋律仿佛将听者带至无边无际的滚滚麦浪旁，尽享丰收的喜悦。与您一起分享！盛夏已至，芒种杏黄，又是一年风吹麦浪。夏风轻轻掠过，田野如海浪般此起彼伏，那饱满的麦穗，是沉甸甸的收获，是真诚而沉默的祝福。今天是夏季的第三个节气――芒种，表示仲夏时节的正式开始。芒种是一个临近麦收、颗粒归仓的节气。芒种字面的意思是：“有芒的麦子快收，有芒的稻子可种”。一“收”一“种”，道出了芒种的节气内涵，也道出了人生的真谛――人生大事，不过种和收；有种，才有收；种好，才能收好。但愿你把握当下，热情如花，世间的美好与幸福，总会像固定的花期那样，如约翩跹而至。芒种节气，也祝勤劳的你，年年好收成！免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注