两个富二代开着“漂移之王”，斯巴鲁BRZ和德国“暴力小钢炮”宝马1系MCoupe在山路上追逐，忽然而一辆“五菱面包车”出现了，与秋名山车神藤原拓海赶着去送豆腐有的一拼，2分钟视频，太刺激了。但五菱流传得最广的，还是这段传说：早在2010年5月全球最权威的财经媒体《福布斯》狂赞五菱汽车，并称之“地球上最重要的一款车”，以封面报道的形式深度解读，指出五菱在美国通用汽车具有举足轻重的地位。通用汽车包含：雪佛兰、别克、GMC、凯迪拉克、宝骏、霍顿、欧宝、以及五菱等品牌，畅销于全球120多个国家和地区。▲《福布斯》杂志本期封面五菱之光：地球上最重要的一款车《福布斯》给了五菱至高的评价：“朴实无华的五菱是迄今为止中国最好卖的车，2009年的销量高达597000台，平均每5秒钟卖一辆车。在美国，最好卖的汽车是福特的F系列货车，但它的销量比起五菱只能望尘莫及。▲五菱销量刷新在美国最畅销的福特F系列货车报道中还说：这款汽车可以在中国任何乡村都可以看到，那就是五菱。它的外形使人想到美国60年代的嬉皮车，但是尺寸只有一半。五菱主要客户是中国的小生意人及农民，他们用它来拉任何货物，从电器到甘蔗都可以。五菱承载了通用全球销量成为名副其实的“救世主”高大上的《福布斯》封面最下面还有段英文：CanChina'sWulingsunshinesaveGM？(中国五菱能否拯救通用）！*以上图文整理自网络，编辑云汽优购。新品推荐