3月15日,中国保监会正式发布了《关于调整部分地区商业车险自主定价范围的通知》(下称《通知》)。目前，据公安部统计,截至2017年底,全国机动车保有量达3.10亿辆,其中汽车2.17亿辆。每年，新车以及现有车辆都会购置各类车险。车险的费用也成为车主们用车的大项支出。因此，保险收费标准的调整，可以说事关每一位车主。虽然保监会从来没有所谓第几次费率改革的说法，但在保险公司内部看来，行业收费标准的改变，这确实是第三次。根据目前的信息来看，第三次费改可能先从现有的7个试点城市逐步推向至全国。那么，这次费改的变动主要都有哪些方面呢？根据《通知》,此次涉及商业车险自主定价范围调整的地区共有7个,分别是四川、山西、福建、山东、河南、厦门、新疆。而调整的细节主要是自主核保系数和自主渠道系数的（决定保费高低的重要因素）浮动区间（目前，全国范围内自主核保、自主渠道系数浮动区间分别为分别为0.85-1.15）。调整后，上述地区的浮动区间如下：四川地区为0.65至1.15；山西、福建、山东、河南、厦门等地均为0.7至1.15；新疆地区为0.75至1.15。（这些地区在调整前，浮动区间的下限已经低于全国范围的0.85-1.15区间值）。对比后不难发现，浮动区间的上限不变，但是下限在不同地区被进一步调低。那么，费改之后，车主的用车负担是加重还是减轻了呢？首先，我们需要了解商业车险费率的计算方法。车险费率的计算方法为:保费=基准保费×费率调整系数（车险价格主要受自主核保和自主渠道系数、无赔款优待系数(NCD系数)三个系数影响。其中,NCD系数主要根据投保车辆历史三年出险情况确定）。举个例子：以四川地区为例,按照最低优惠来计算，在其他因素不变的情况下,费改前保费价格从之前的5.6折（0.75×0.75=0.5625）降至4.2折（0.65×0.65=0.4225）。加上NCD三年未出险折扣系数0.6,三年未出险车主可以享受最低2.5折商业车险折扣,较此前的3.3折又下降了近25%。从账面数字来看，车主可享受的商业车险折扣进一步降低了。我们来看一组数据：在第二次费改时(2017年6月),保监会曾给出这样一组数据:2016年底,商业车险车均保费较改革前下降5.3%,减少保费250亿元；在2018年全国财产保险监管工作会议上,最新数据显示:商业车险改革成果更多地惠及人民群众,在责任范围扩大的前提下,商业车险车均保费较改革前下降16.7%。关于保险公司方面，商业车险车均保费下降的情况下，是否意味着整体盈利也降低了呢？其实不尽然。保监会的数据显示:商车险改革首批试点启动以后,行业车险承保扭亏为盈,2015年、2016年全国车险综合成本率分别为99.38%和99.07%,较改革前的2013年(100.8%)、2014年(100.25%)稳步下降。且保险公司承保盈利面不断扩大。2013年至2016年,车险承保盈利公司数量逐步从5家增至9家、11家、16家,盈利面从大公司向中小公司扩展,减亏公司数量也逐步增加。综合来看，第二次费改，本质上是从出险状况对参保车主进行了区分。保费支出方面，商业车险费率下调所谓的“好车主“（不出险或出险不向保险公司索赔客户）将会享受更大的费率优惠，也就是同等保额保障下将向保险公司缴纳更少的保费，获得实实在在的实惠。对于“不好的车主”，出险较多或违法情况较多的车主，意味着其风险较多数车主更高，自然应当付出更高的代价，支付更多的参保费用。这就意味着，车辆的出险次数、违法行为将直接影响接下来的保费支出。而根据目前系数调整的范围，车主的支出将会呈现较为明显的两极分化趋势。因此，注重出行安全的车主将会从中获得较大利益。目前，第三次费改还没有全面实施。但在购买车险中，如何确保自己能够享受较大的折扣力度是我们广大车主必须了解的知识点。因此，每年交保费时，请切记一定要核实好保险公司的条款中，自己可享受到的最大优惠折扣力度，这些可都是自己钱包里的真金白银。各位小伙伴有什么看法？欢迎留言讨论！注意：文章中图片均来自网络，如有侵权请联系删除爆款推荐