6月4日下午，在6月5日世界环境日到来前夕，最高人民法院在京发布《最高人民法院关于深入学习贯彻习近平生态文明思想为新时代生态环境保护提供司法服务和保障的意见》（简称《意见》），提出要以最严格的制度、最严密的法治保护生态环境，通过专业化的环境资源审判落实最严格的源头保护、损害赔偿和责任追究制度。最高人民法院同时公布了服务保障新时代生态文明建设十大典型案例。《意见》强调要坚持以习近平生态文明思想指导环境资源审判工作，坚持以人民为中心、人与自然和谐共生、绿水青山就是金山银山、山水林田湖草系统保护等理念，统筹考虑自然生态各要素保护需要，探索创新审判执行方式，推动生态环境整体保护、系统修复、区域统筹、综合治理。《意见》明确服务保障污染防治和生态安全保护。要助力打好污染防治攻坚战，切实保障人民群众在蓝天、碧水、净土、宁静良好生态环境中生活的权利。要依法保护海洋自然资源与生态环境，全面服务美丽乡村建设，不断提升生物多样性保护水平，从严保障生态安全战略布局。《意见》要求服务保障经济高质量发展。要推动形成绿色生产方式，妥善审理涉及土地、矿产、林业等自然资源开发利用案件，促进生产领域资源物耗减量化及清洁生产，形成全面节约、循环利用的绿色生产方式。《意见》明确服务保障生态文明体制改革。依法审理自然资源资产产权纠纷案件，妥善审理涉及水流、森林、山岭、草原、荒地、滩涂等自然生态空间确权登记案件，促进自然资源有序利用和流转；推进生态环境损害赔偿制度改革；突出重点区域生态环境治理，进一步加大长江经济带发展、雄安新区规划建设等重点区域领域生态环境司法保护力度。“当前，生态文明建设正处于关键期、攻坚期、窗口期，广大人民群众热切期盼加快提高生态环境质量。要严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线，依法审理涉重点生态功能区域、生态环境敏感脆弱区域案件，注重生态保护修复，构筑生态安全屏障。”最高人民法院副院长江必新在发布会上表示。发布会上通报，2017年，全国法院共受理各类环境资源刑事一审案件21241件，审结20602件，生效判决涉及人数17965人。同时，受理各类环境资源民事一审案件207552件，审结190125件，其中，受理环境污染和生态破坏侵权纠纷案件2932件，审结2351件;受理涉自然资源开发利用纠纷案件204620件，审结187774件。通过追究污染环境、破坏资源行为人的民事责任，促进生态环境的修复改善和自然资源有序开发。此外，受理各类环境资源一审行政案件134791件，结案127481件，充分发挥了环境资源行政审判的监督和预防功能。这次公布十大典型案例，涉及非法采矿、失火造成林木损毁、水污染、土壤污染等，涵盖大气、水、土壤、矿产、林业等环境要素和自然资源，涉及刑事、民事、行政案件，以及环境民事、行政公益诉讼案件，对于统一环境资源案件裁判标准，完善审理规则能够起到较好的示范指导作用。来源：中国自然资源报网站