1.规划背景随着沈阳市机动车保有量迅速增长，城市道路建设与发展速度已难以满足日益增长的交通需求。沈阳市交通发展也应从大规模建设向精细化建管转变。单向交通具有投资少、见效快、操作简便的特点，是缓解交通拥堵的有效措施之一。沈阳市现状共有单行道路87条，主要分布于二环内，结合现状单行、路网布局、交通拥堵等条件，沈阳市拟对9个重点区域实施单向交通组织管理，本次为太原街地区单行规划。2.研究思路通过分析单行交通的实施条件，借鉴国内外城市单行交通的发展经验，设计沈阳市太原街地区单行交通组织方案。3.案例分析3.1国外交通现状国外于17世纪开始已设置单行交通系统，巴黎有1000多条单向交通道路，有的单行道路甚至宽达6车道；日本单行道路约占全部道路的20%，长度达3400公里。国外单向交通以曼哈顿、纽约、新加坡为代表分为三种模式。曼哈顿模式：曼哈顿是纽约中心区，方格路网，路网密度20公里/平方公里，平均网格50m*100m，南北向设置长距离单行道路，长度达10km。伦敦：以地块内部支路单行为主的模式。以动物园街区为例（干路网格1km*1km，路网密度15.6Km/km2），街区内部支路系统发达且联通性较好，单向交通以内部支路为主，主要是解决内部微循环交通组织，改善交通秩序、提高效率，并为路边停车创造条件。新加坡：干路系统较为发达，路边布局也相对规整，同样也具有高密度的支路系统（新加坡中心区路网密度达到15公里/平方公里），因而可以利用部分干路和支路组织系统的单向交通。3.2国内单向交通现状国内城市于上世纪50年代起着手研究单向交通，目前广州、青岛、南京、哈尔滨等城市已经形成较为成熟的单向交通体系，主要集中于老城区进行设置，在道路资源有限的条件下，取得了较好的经济效益和社会效益。广州：老城区内共有标志标线完善的单行线125条，形成微循环的单行线相互间隔较小，可以最大程度地减少绕行距离，在单行线设置路边停车泊位，缓解老城区停车矛盾。青岛：青岛作为中国首个实施单向交通的城市，已经基本形成了具备一定规模的区域单向交通网络，共计101余条道路。由于单向交通消除了对行车辆之间的相互干扰，青岛市把大型车道宽度改为3米至3.3米、小型车道缩小为2.7米至3米，部分路段的非机动车道缩小到1米，路段车道数增加，通行能力增大。北京：北京市中心城区路网只能利用胡同组织局部单行，而不能大规模的进行大范围的单向交通组织；新开发片区内部采用单行道系统，道路两侧规划停车泊位，路网绿波带宽度大幅增加，冲突点的数量大幅减少，有效提升内部路网的通行能力。南京：市区内的道路中，已有近20%的道路设置成单向交通，实行干道与支路相结合的单行模式，设置了大量的配对干路单向交通。4.单向交通的特征分析4.1单向交通实施条件?以棋盘格局路网最为合适，路网密度一定要大，路口间距不宜大于200m，路口间距过大就会导致绕行距离过长，引起交通压力过于集中。一般绕行距离控制在600m以内为宜。?老城区道路网密度很大而道路宽度不足时可适当组织单向交通。?两条平行干路间的联络通道密度大，则平行干道也可以进行单向交通组织。一对平行单向干路的通行能力远比双行主干道的通行能力大得多。?当两条平行道路不是同一等级时，可考虑将低等级的道路设为单向交通，另一道路仍为双向交通。?在一些复杂的枢纽点，如畸形交叉口，交通负荷过大，可利用次要道路实行单向运行，简化枢纽点。?潮汐交通，可设置为定时式单向交通。交通组成非常复杂时，可设置为定车种式单向交通。4.2单向交通的优劣势单向交通的优势：?改善交通秩序，提高通行能力，国外单向道可提高通行能力达10％～25％左右。?减少冲突点、降低交通事故隐患。有数据统计，实行道路单向交通，交通事故率减少10～15％。?减小车流阻滞，提高车速、降低行车延误。据国外数据统计，实施单向交通的路段一般行程时间可减少10～50％，行驶速度可提高10～30％。?道路利用率提高，有利于交叉口的指挥控制。单向交通的劣势：?增加绕行距离以及车辆在路网中占用的时间，通过交叉口次数增加，加重临近道路的负荷，把该路段的交通压力转移到邻近的路段上。?会给出行者造成不便，可能产生交通运行混乱，单向道沿线单位的车辆和人员进出较麻烦。?不合理的单向设置会导致堵点转移，区域路网效率仍无法提高。5.优化方案5.1太原街区域概况区域研究范围为市府大路―胜利大街―南五马路―南京街围合范围。太原街地区现状路网密度为16.5km/km2，较适合设置单向交通系统。现状共9条单向道路，长度7.1km，区域顺时针循环系统仅2处。5.2优化思路通过梳理现状研究区域内10余处交通拥堵点、20余条道路、80余个建筑项目、100余处道路开口，将太原街核心区域周边细化东、西、南、北四片区，构筑分区单向交通循环系统，实现以线带面，改善区域交通出行环境。5.3优化原则?路网密度：高密度的路网是组织大范围、系统性单向交通的基本要求，结合国内外经验，建议路网密度高于10km/km2；?配对道路：尽可能有一对平行道路，宽度大致相等，具有相同或相近的起终点，两条平行支路单行线间距不宜超过300m，平行单行线之间应有方便的横向联系，减少车辆绕行距离。?循环系统：配对支路尽量形成右进右出循环系统，一组配对支路可覆盖相邻3组团地块，降低对干道交通干扰、减少冲突点与信号；若干路沿线设置有大型吸引点（商业、公建等），支路尽量与干道配对，形成循环系统。?方向调整：一条单向道路尽量保持同一单行方向，提高单行交通可识别性。?路面条件：宽度不具备机动车双向通行条件（≤5.5m）的道路宜设置单向交通。?不宜设置：位于居住区且道路交通量不大的道路，尽量少设置单向交通，减少居民集散交通绕行。5.4优化方案西片区调整方案：调整民北街局部段（中华路―中山路）单行方向，延长昆明南街、民族南街单向范围，由南五马路至北四马路，形成南北两条单向动脉，与相交支路配合，构筑太原街西部片区区域单向循环系统。南片区调整方案：现状南二马路单向于环岛处顶头、联系不畅；区域单向逆向循环；南京街南向驶入温州城等地区流线不顺。调整南二马路（南京街―太原街）、民主路（南京街―太原街）单行方向，将南京街南二马路左转相位转移至南京街―民主路交叉口，延长南三马路单向至太原街，构筑区域顺向循环系统，实现温州城、食品城等大型客流集散点有序进出。东片区调整方案（1）：天津街现状局部单行方向与同泽街平行，单行组织不顺。由于现状及规划大体量商业项目较多位于天津街开口，且步行街区域地块分割较大，绕行距离较长，建议取消现状天津街局部段（中华路―中山路）单行交通，方便沿线大型吸引点交通进出。东片区调整方案（2）：调整泰安路现状局部段（南宁街―同泽街）单行方向，设置泰安路（天津街―南京街）西→东单行、北一马路（天津街―南京街）东→西单行、吉安路（天津街―南京街）西→东单行，构筑北一马路商业区域顺向循环系统。北片区调整方案：增设北三马路（南京街―胜利大街）东→西方向单行、北四马路（南京街―胜利大街）西→东方向单行，与昆明街、民族街、六安路等支路构筑区域顺向循环系统，缓解区域交通拥堵矛盾。5.5方案配套措施建议（1）断面设计充分考虑太原街地区停车需求，结合单向道路合理设置单排停车。（2）规划设置单行标志25处、禁止驶入标志76处、禁左标志44处、禁右标志64处。（3）结合单行道路对区域内公交进行调流，以尽量不改变公交出行习惯、少移动现有站点为原则对现状公交线路进行调流。6.结语本次规划为沈阳市首次针对单行道路进行系统的规划设计，在充分分析单行道路特征的基础上，研究沈阳市太原街地区单行道路系统规划设计思路，并从道路断面、交通标志、公交调流几方面做出设计，为单行道路的实施提供保障。规划成果和规划方法可为沈阳市其他地区单向交通系统提供参考。