《闽源之窗》微信版114期2018年5月25日周五页面底部[写评论]・交流观点・提供线索白玉蟾(公元1194―?；现学界对其卒年尚有多种说法)，本姓葛，名长庚。为白氏继子，故又名白玉蟾。字如晦、紫清、白叟，号海琼子、海南翁、武夷散人、神霄散吏。南宋时人，祖籍福建闽清，生于琼州（今海南琼山）。十二岁举童子科，谙九经，能诗赋，且长于书画。遂笃志玄学，别家遍访名师，苦志修炼，参游各地，於惠州得遇泥丸真人，仍归罗浮，授以金丹火候之法，后居武夷山得道，称为琼绾紫清真人。后出家为道士，师事陈楠九年，陈楠逝后，游历天下，后隐居著述，致力于传播丹道。白玉蟾为南宗第五代传人，即“南五祖”之五。“南宗”自他之后，始正式创建了内丹派南宗道教社团。飞升后封号为“紫清明道真人”，世称“紫清先生”。让我们来看看吧这位颇有影响力的得道真人“紫清先生”，他有一诗作《水调歌头?咏茶》，其内容与苏轼创作的《水调歌头?尝问大冶乞桃花茶》近乎雷同。诗文中只有文题及少量的语句不同，如果排除后人张冠李戴之误，那么，这位“紫清真人”白玉蟾则是一位抄袭大师！为什么说是白玉蟾抄袭苏轼，而不是苏轼抄袭白玉蟾？苏轼，1037年1月8日生，1101年8月24日去世，而白玉蟾是1194年才出生的，比苏轼整整迟了90多年！已去世的苏轼怎么可能来抄袭百年之后的他人作品？答案只有一个，那就是白玉蟾抄袭了苏轼的作品！如果不是出生得早，东坡先生“唐宋八大家之一”的美名可能就要受到质疑了。已过几番雨，前夜一声雷。旗枪争战，建溪春色占先魁。采取枝头雀舌，带露和烟捣碎，结就紫云堆。轻动黄金碾，飞起绿尘埃。老龙团，真凤髓，点将来兔毫盏里，霎时滋味舌头回。唤醒青州从事，战退睡魔百万，梦不到阳台。两腋清风起，我欲上蓬莱。（摘自《中国茶叶大辞典》）二月一番雨，昨夜一声雷。枪旗争展，建溪春色占先魁。采取枝头雀舌，带露和烟捣碎，炼作紫金堆。碾破春无限，飞起绿尘埃。汲新泉，烹活火，试将来；放下兔毫瓯子，滋味舌头回。唤醒青州从事，战退睡魔百万，梦不到阳台。两腋清风起，我欲上蓬莱。（摘自1994年版《武夷山市志》）2018年5月19-20日，由中国农业（博鳌）论坛组委会、国家林业和草原局竹子研究开发中心主办的“笋竹产业高峰论坛首届建瓯峰会”在建瓯市举行。5月19日，2018年辛笛杯第三届应用钢琴国际公开赛中国选拔赛建瓯赛区颁奖音乐会暨优秀选手专场音乐会在建瓯标志性建筑五凤楼举行。建瓯市小松镇和福建欣漫信息科技公司参与制作的微电影《萤火虫》，入围第八届迈阿密美洲电影节暨金灯塔电影节华语电影峰会“最佳影片金奖”提名。2018年5月12日，由省残疾人联合会、省教育厅主办，省聋人协会、省同人助残志愿者服务中心、建瓯市残疾人联合会承办的“追梦?自强”全省首届残疾人书画、文创集市公益联展活动在建瓯市举办。更多精彩，点击下方链接查看。建瓯解放创造零伤亡奇迹：不能不说的一个人建瓯的美食花魁，你知道吗？【图说建瓯】放生池，即将消逝的旧貌入乡随俗，建瓯宴席里的这些“术语”你知道几个？【独家策划】建瓯史上最牛的“土豪村”原来是她？建瓯北天柱，忠贞擎天岩亲爱的，在建瓯，吃完这100样美食，我们就结婚吧！【独家策划】“36条街72条巷”，这是芝城最有文化的一条老街！建瓯有气象记录的日极端最高气温――41.7度。2003年6月28日开始，建瓯出现持续的高温干旱天气，高温天气持续时间长，7月份大于38.0℃高温天气达17天，8月达10天；出现了3次日极端最高气温大于40.0℃的持续高温天气，分别出现在7月14至16日、7月29日至8月2日和8月9日至10日；日极端最高气温41.7℃，超过1953年的41.4℃的极值。出现在8月31日至9月2日连续3天。出现了异常的高温天气。欢迎分享，未经授权，请勿转载！================总编：赖少波责编：薛颖编辑：李智敏张小芳詹水金范小辉特邀编辑：邹季强摄影：黄悦张永宏张和生吴震闽源之窗邮箱：jodfz@126.com建瓯市地情网：http://www.jodfz.cn