假期不知道和小宝贝去哪儿玩儿？采摘玩腻了？公园景点太单一？吃吃喝喝没教育意义？来芳草地童话镇瞧一瞧吧！舒适安全的卫生环境、亲切的服务更有“寓教于乐”的亲子活动让您的孩子在游戏的同时获得勇气、树立信心、学会合作！为您和孩子的游玩构筑一个全新的欢乐体验2018年6月30日芳草地童话镇开园试营业咱们不见不散！超大福利！！！免费领取入场券芳草地童话镇给孩子一份超级大礼带孩子们开启一场奇妙的探险之旅两种方式可免费获得芳草地童话镇价值88元入场券1张！共20张，先到先得！详细方式见留言区置顶评论哦~活动时间：2018.6.1―2018.6.7领取时间：2018.6.8―2018.6.15咨询电话：0631―5360058领取地点：地中海游乐园1楼办公室公司地址：威海市温泉镇小庄村峰山（最终解释权归芳草地童话镇所有）芳草地童话镇是威海地中海游乐园打造的春夏秋季户外游乐产品，以欧美高品质中央假日公园为蓝本，致力于构建户外生态型寓教于乐的家庭休闲中心，打造城市亲子家庭一站式“轻度假”目的地。同时，芳草地童话镇也是威海首个集生态、娱乐、教育于一体的全年龄层皆可共同参与游玩的户外亲子乐园。园区占地面积四万平米，分为五大板块，包含勇气探险区、感统训练区、素质拓展区、驾驶体验区、农场体验区。打造更好玩的生态空间、更精致的野趣空间、更创意的主题游乐空间，开创大人与儿童“寓教于乐、共同玩耍”的新型娱乐体验，树立优质的亲子游乐服务标准及品质典范。勇气探险区：勇气是高级魔法的终极属性，只有通过勇气探险区，参与所有项目的雪宝宝，才能获得――勇气魔法勋章。（点击图片查看勇气探险区内容）勇气探险一：极速飞行一条全长200米的飞索，两条索道并行，由上至下穿越整个乐园，是雪宝宝们学习飞行这一魔法的重要场所。同时，急速向前冲刺的飞索，也对雪宝宝们的勇气提出了极大的考验，你可以吗？魔法属性：单兵作战、团队合作可获得技能：勇气、探索力勇气探险二：彩虹滑道彩虹般绚丽的滑道自山坡蔓延而下，雪宝宝们需要利用雪圈才能通过，滑道自山坡而下时会产生瞬时的失重感和加速度，有人觉得欢乐有人觉得害怕，你也来试试吧！魔法属性：单兵作战可获得技能：勇气、探索力感统训练区：感觉统合是指大脑和身体相互协调的学习过程，我们的学习能力是透过身体感官再加上神经系统组合互动的。当视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉加上地心引力跟身体的平衡感组合在一起时，产生的感觉学习和运动学习。感统训练是雪宝宝们提升魔法技能的重要课程。凡参与所有项目的雪宝宝皆可获得――感统魔法勋章。（点击图片查看感统训练区内容）感统训练一：幻蝶迷影由音乐构成的缤纷绚丽的草丛阵地，院内蜿蜒的秘密小径沿途包含了各类敲击的音轨和传声工具，雪宝宝们可以在这里充分发挥自己的想象，用音乐去组成各种天马行空的语言，同时也是魔法修炼课的基础。彩虹琴、彩虹鼓、乐动管琴可以练习敲击类魔法，每一种都会发出不同的声音，传递不同的魔法，是考验想象力和创造力的绝佳之地；传声筒构建起一个巨大的声波矩阵，这里需要通过合作游戏，学会与小伙伴的配合，感悟团结的力量。魔法属性：团队合作、合家欢、单兵作战可获得技能：探索力、想象力、合作力、创造力感统训练二：幻蝶迷影幻蝶迷影是进入童话镇的必经之路，这里有巨大的草原蹦床，可以更好的练习弹跳力和平衡力，可爱的摇摇椅，飞舞的秋千和毛毛虫隧道，神秘的碗形陀螺以及跷跷板。这里是欢快的童话小镇，也是雪宝宝们的温馨家园，在这里雪宝宝们可以充分的理解分享与互动的含义，同时，这里也是一个不错的休憩之地哦！魔法属性：团队合作、合家欢可获得技能：分享、合作力感统训练三：彩虹城堡充满了迷幻色彩的魔法彩虹城堡散发着七彩光芒，它吸引着所有人的目光，引导雪宝宝们继续前行,在这里，四处都是需要攀爬的峭壁，攀爬的工具有绳索，有滑竿，有轮胎，有岩壁。但是一不小心会跌进神秘的沙漠，沙漠里埋藏着古老的宝藏；勇于攀登的小勇士能登上彩虹城堡，眺望远方的丛林，彩虹城堡的七彩旋转大滑梯充满了冒险的欢乐。魔法属性：单兵作战可获得技能：勇气、探索力、想象力素质拓展区：草木交融的森林里，险象环生，各种各样的网绳与飞索互相交汇，在这里，雪宝宝们需要掌握更多高级的魔法，需要参与素质拓展区的所有项目才能通过考核，获得――拓展魔法勋章。(点击图片查看素质拓展区）素质拓展一：绿野仙踪远处的树杈秋千传来阵阵欢声笑语，神秘的丛林探险从欢乐开始，组合式拓展锻炼身体的平衡能力和耐力，挑战拓展锻炼身体的协调能力和探索力，同时更关注团队配合的技能，是雪宝宝们精进魔法的必要培训。魔法属性：单兵作战、团队作战可获得技能：勇气、探索力、合作力素质拓展二：精灵出没学习小精灵在大自然中飞天遁地、翻山越岭的技能，探索隐藏在精灵步道和精灵地洞中的魔法信息，快来破解这些奥秘，才能得到新的魔法技能。魔法属性：合家欢、单兵作战可获得技能：探索力、创造力、思考力素质拓展三：丛林穿越低矮的丛林密布着穿越的栈道，蜿蜒曲折的索道究竟要把大家引向何方，每一步都需要探索，每一步都需要格外的小心，这里是获取更高一级魔法的秘诀。魔法属性：合家欢、单兵作战可获得技能：勇气、探索力、创造力素质拓展四：魔法阵草丛营造的迷宫魔法阵，每一个阵圈对应着不同的魔法元素设备，不同的出入口对应着不同的挑战，火元素的爬网装置、水元素的发射仓装置、电元素的钻网和风元素的彩虹圈，都是用于锻炼攀爬魔法的，木元素的滑索可以锻炼飞行技能，土元素的地洞练习遁地本领，通过魔法阵考核的雪宝宝，才有机会进入下一阶段的修炼。魔法属性：合家欢、单兵作战可获得技能:勇气、探索力、想象力素质拓展五：攀岩体验魔法阵的尽头是高耸的峭壁，永攀高峰的雪宝宝在这里既可以锻炼攀登的技能，又可以充分的锻炼自己的胆量，快来这里挑战一下最新的高度吧！魔法属性：单兵作战可获得技能：勇气素质拓展六：草地转转在草地上乘坐旋转圈圈，练习旋转的魔法，多个旋转机械同时运转，体验交互式的互动感受，以及高速旋转的乐趣，让魔法课堂不再枯燥单调。魔法属性：合家欢可获得技能：勇气、想象力驾驶体验区：掌握驾驶技术，明确交通规则，是现代化的魔法技能，疾驰在空旷的公路上，体验加速度的乐趣，让雪宝宝们的魔法修炼课堂更加有趣味。参与所有项目即可获得――驾驶魔法勋章。（点击上方图片查看驾驶体验区内容）驾驶体验一：虚拟驾校在这里学习交通规则，了解驾驶技术，通过手、眼、脚的配合，驱动汽车，雪宝宝们需要掌握靠边停车、直线行驶、穿越隧道、半坡起步等多项技能，才能通过考核。魔法属性：合家欢可获得技能：勇气、探索力、思考力驾驶体验二：驾驶练习体验更多的机动车驾驶，除了小汽车之外，还有小坦克，小货车等，同时与更多的伙伴一起驾驶，还有懂得避让和分享。让掌握的驾驶魔法更精进一步，驾驶练习是必不可少的。魔法属性：单兵作战可获得技能：分享、合作力驾驶体验三：赛道卡丁车快来赛道上比试一番吧，看看谁的驾驶技术更棒，通过赛道考核，即可获得驾驶魔法勋章。魔法属性：单兵作战可获得技能：勇气、探索力驾驶体验四：欢乐碰碰车在色彩斑斓的碰碰车上与伙伴一起修炼碰撞魔法，通过掌握方向来驱动旋转的碰碰车，锻炼手眼的协调能力，体验碰撞的乐趣，具备欢乐魔法元素。魔法属性：合家欢可获得技能：勇气、探索力、合作力农场体验区：体验神奇的大自然，适应大自然的风雪雨露，感受青草与泥土的芬芳，与小动物亲密接触，是雪宝宝适应四季的重要魔法课堂，与自然共生才是生命的真谛，凡参与所有项目即可获得――自然魔法勋章。（点击图片查看农场体验区更多内容）农场体验一：农夫菜园播种、浇水、除草、除虫、采摘，在农夫菜园里，需要完成的任务有很多，请每一位雪宝宝做好充足的准备，带好必备的魔法道具。魔法属性：合家欢可获得技能：分享、探索力、合作力农场体验二：动物喂养这里有小兔子，小仓鼠，小鸡和小鱼，挑选他们喜欢的食物给他们吃吧，照顾小动物，感受爱的力量，要知道，只有爱才能融化冰雪。魔法属性：合家欢可获得技能：分享、思考力、想象力农场体验三：亲子厨房用新鲜的食材做一顿丰盛的午宴，掌握野炊的技能，体验一次野外生存吧，这是用于生活的重要魔法！魔法属性：合家欢、团队作战可获得技能：合作力、创造力参与以上区域活动的小朋友，集齐五张不同区域的魔法勋章即完成魔法的修炼，获得魔法雪云可至服务中心兑换魔法礼物一份！如果有一个梦幻的让你心动的公园就在你的身边，可以带着家人每天都去感受自然的乐趣、发现神秘的世界探索生命的神秘那是一件多么美好的事情威海首家城市亲子家庭一站式“轻度假”目的地――芳草地童话镇绝对可以让你心动