对于夜间行车来说，大灯无疑起着至关重要的作用。一套明亮、智能、安全的大灯不仅能够为我们的行车安全保驾护航，还可以减少对其他车辆的影响，所以越来越多的车主都会通过改装大灯来提升车辆的安全性能。而选配什么车灯呢？就是各位车友纠结的问题了，今天云小妹就来给小伙伴们分析一下。为啥有的车灯特别好看，有的车灯特别丑？听说还有买灯送车的，这都是为了啥？其实像那些看着就丑的汽车，一般用的都是卤素大灯，也俗称“蜡烛灯”，就跟以前家里的白炽灯灯泡一个样，但是里面充满了卤元素，用来延长寿命。时间长了，灯罩都会黄。因为穿透能力好，所以还有车在用，这也是卤素灯车主安慰自己最好的理由，其实还是因为它便宜。再就是一些看起来还不错的中档车，车灯打开明晃晃的，刺的眼睛睁不开，像这种，用的都是氙气灯，原理就是在石英灯管里面充满高压惰性气体，然后再通上两万伏特的高压电，发出的光比卤素灯更白更亮，照的更远，而且寿命更长，更省电。而LED汽车大灯，主要用在中高档汽车上，听起来很高大上，其实就是发光二极管，它比氙气灯更亮，寿命更长，整车报废了它还是好的，而且体积小，颜值高，能够被设计师做成各种不同的造型。一款性价比高、并且更聚光的汽车LED大灯就是老司机的必备神器，下面云小妹介绍一款汽车LED大灯，极大程度上满足了你对汽车LED大灯安全便捷的需求。提供更为安全、智能、聚光的应用，威玛斯LDE前大灯一招致胜！威玛斯LED前大灯有0.001秒启动系统，瞬间照亮前程。掌控自如的远近灯切换，让你告别氙气灯的启动缓慢。三种灯进行亮度对比，看数据你就知道，无论是能见度，还是穿透力，LED灯都完爆卤素灯和氙气灯。我们来看看实际安装到车上的效果，绝对让你眼前一亮！威玛斯LED前大灯不仅仅追求“盲目的亮度值”，更多的是使用恒流驱动技术延长光源寿命，内置定向增压风冷技术加速散热。从而达到90%以上的热流明维持率和30000小时寿命保证期内亮度损失不高于30%，也就是说在正常使用下到了我们承诺的灯的寿命为止亮度维持度是在70%以上。实用性广，匹配各种车辆，无损安装。威玛斯LED汽车大灯【超高亮度完美光型无损安装】灯光，我们更专业！每一份支持都是我们不断进步的动力每一份坚守只为做更好的LED汽车大灯威玛斯不炫耀・自有光点击下方图片即可进入商城购买关注云气优购省钱更省力现在五月特惠价仅需：54.5元/只点击阅读原文购买福利还没完只要满88元就能享受到包邮服务了工厂直营，唯一线上渠道你还在等什么！新品推荐