吉林省人民政府办公厅关于印发全省政务大厅(服务中心)加快“只跑一次”改革推行“一窗受理、集成服务”改革工作方案的通知吉政办函〔2018〕52号各市(州)人民政府，长白山管委会，长春新区管委会，各县(市)人民政府，省政府各厅委办、各直属机构，中直驻吉有关部门和单位:《全省政务大厅(服务中心)加快“只跑一次”改革推行“一窗受理、集成服务”改革工作方案》已经省政府同意，现印发给你们，请认真贯彻实施。吉林省人民政府办公厅2018年3月30日(此件公开发布)??????????????????????????????????????????????????全省政务大厅(服务中心)加快“只跑一次”改革推行“一窗受理、集成服务”改革工作方案为贯彻落实《吉林省人民政府关于印发全面推进“只跑一次”改革实施方案的通知》(吉政发〔2018〕6号)要求，加快推动政府职能转变，优化政务服务环境，方便企业和群众创业办事，制定本方案。一、总体要求坚持以人民为中心的发展思想，从服务对象的角度重新谋划、推动工作，以企业、群众到政府办事“只进一扇门”“只跑一次”为目标，全面推行政务大厅(服务中心)“一窗受理、集成服务”改革，打造吉林政务服务“前台综合受理、后台分类办理、统一窗口出件”新模式，全面优化政务服务流程，变“群众跑腿”为“信息跑路、部门协同”，实现服务质量、服务效率和企业、群众满意度大幅提升。二、工作目标(一)满足企业、群众实际需求。以企业、群众到政府办事更方便、更快捷为目标，将政务大厅(服务中心)“一窗受理、集成服务”作为“只跑一次”的重要载体，深化改革、优化机制、改进服务。(二)集中受理政务服务事项。各地区、各部门政务服务事项集中纳入政务大厅(服务中心)办理，打造“一站式”办事服务平台。行政许可事项必须全部纳入政务大厅(服务中心)办理，与群众和企业密切相关、确需到现场办理的行政权力事项和公共服务事项，也要尽可能纳入政务大厅(服务中心)办理。纳入政务大厅(服务中心)办理的事项，集中由综合服务窗口受理，推行“一窗式”便捷服务。(三)简化优化事项办理流程。固化办理标准、简化申报材料、优化办事流程、细化办事指南、联通服务系统、共享政务信息，推动实体政务大厅与吉林政务服务网融合发展，切实破解企业、群众办事“多次跑、多头跑”难题。三、任务安排(一)明确服务事项及办理标准。(2018年6月完成)全面梳理群众和企业到政府办事事项，发布新版省、市、县权力清单，建立动态更新机制，实现权力清单实时更新。编制出台涵盖权力事项和公共服务事项的各级政务服务事项目录。固化、公布政务服务事项办事指南，明确事项名称、法律依据、审查标准、办理程序、办理时限等，重点审核事项申报条件、申报材料目录，删除“等”“其他”“相关”等模糊性表述和兜底条款，促进政务服务规范化，约束自由裁量权，提高工作透明度，努力营造“办事不求人”“谁来都一样、谁审都一样”的办事氛围。制定政务大厅(服务中心)“一窗受理、集成服务”地方标准。(省编办〔省政府审改办〕负责牵头推动群众和企业到政府办事事项梳理、省市县权力清单发布及更新、各级政务服务事项目录编制等方面工作，2018年4月完成;省质监局、省政府政务公开办负责制定政务大厅〔服务中心〕“一窗受理、集成服务”地方标准，2018年6月完成;各地区、各部门分别负责梳理、固化、公布政务服务事项办事指南)(二)优化办事服务流程。(2018年8月完成)结合政务服务标准化工作，进一步依法简化办事程序、合并办理环节、压缩办理时限，大幅提升服务效能，各地区、各部门政务服务事项的“即来即办”办件比例达到70%以上。突出“用户”导向，研究解决一件事情涉及多个部门，企业和群众需要“来回跑、往返跑”的难题，打通部门间办事环节，建立一体化服务流程，开展企业投资项目“只跑一次”“标准地+承诺制”等联合办理、全程代办服务。(各地区、各相关部门按职责分工负责。省发展改革委负责牵头推动企业投资项目“只跑一次”改革，2018年5月出台加快推进企业投资项目改革实施意见;各地区分别负责制定推行“标准地+承诺制”等联合办理机制、全程代办服务机制;省级相关部门负责做好业务指导和政策支持)(三)继续推进政府信息系统整合共享工作。(2018年9月完成)推进“互联网+政务服务”，打破政府信息孤岛，统筹整合、汇聚、联通统一的政务信息资源共享平台，实现政务信息资源高效流动，强化政务服务数据开发利用，最大限度地发掘数据的使用价值。(四)全面实行“一窗受理、集成服务”。(2018年11月完成)结合地域、行业工作实际，综合考虑事项关联程度、办理数量等因素，科学整合设置各级政务大厅(服务中心)的综合服务窗口，实行“前台综合受理、后台分类办理、统一窗口出件”服务模式。运行初期，可分别设立项目投资、商事登记、市场监管、不动产交易、医保社保、公安户政等方面的综合服务窗口。对部门办理量大、办理频度高的即办事项，可以保留“即来即办”服务窗口。长春新区、省级以上各类开发区(园区)政务大厅(服务中心)还应按照《吉林省人民政府关于印发全面推进“只跑一次”改革实施方案的通知》要求，设立“标准地”综合服务窗口。各级各类单独办事服务大厅(中心)作为政务大厅(服务中心)分厅(中心)，也要按照“一窗受理、集成服务”的改革要求进行改造，并将办事服务系统接入“一窗受理”平台，接受服务运行全程监督。(各地区、各部门按职责分工负责;省政府办公厅负责牵头推动省政府政务大厅具体改造工作)(五)健全服务体系。(2018年12月完成)逐步加强完善乡镇(街道)便民服务中心、村(社区)便民服务点建设，依托政务服务网和“一窗受理”平台，加快推进乡镇(街道)便民服务中心、村(社区)便民服务点“一窗受理、集成服务”改革，探索建立“乡镇(街道)、村(社区)前台综合受理，县(市、区)、乡镇(街道)后台分类办理，乡镇(街道)、村(社区)统一窗口出件”的服务流程，推动县(市、区)、乡镇(街道)政务服务事项“一窗式服务、统一平台共享、全程效能监察”，实现地区范围内政务服务事项就近能办、同城通办、异地可办。(各地区分别负责实施)四、组织实施(一)加强组织领导，狠抓工作落实。政务大厅(服务中心)“一窗受理、集成服务”改革是“只跑一次”改革的重要组成部分，是政府职能转变、服务环境优化的直观体现。各地区、各部门要提高思想认识、切实加强领导、精心组织实施，对照改革任务目标倒排工期、挂图作战，确保工作进度和改革质量。(二)强化协调配合，形成工作合力。各地区、各部门要围绕改革大局，主动担当、敢于作为，建立改革协调机制，合力推动改革任务落实。省级各有关部门要加强本系统工作督促指导和业务培训，及时研究解决改革中的困难和问题。各级机构编制、财政、人力资源和信息化主管部门要对改革中涉及到的人员、资金、网络资源等相关工作给予大力支持和保障。(三)落实工作责任，跟踪督查考核。各地区、各部门要细化分解政务大厅(服务中心)“一窗受理、集成服务”改革任务，制定具体实施方案，落实改革目标责任制。省政府办公厅将定期调度、通报改革进度，开展专项督查，对不认真履行职责、工作明显滞后的地区和部门，依据相关规定严肃追究责任。把改革列入对省直部门和各地区政府绩效考核内容，完不成改革任务的，按照《吉林省人民政府关于印发全面推进“只跑一次”改革实施方案的通知》有关规定，在年度绩效考核中，直接降一档。来源：吉林省人民政府网站版权声明：除非特别注明，本站所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，不代表本站观点，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除。电子政务理事会秘书处《中国电子政务年鉴》编辑部地址：北京市丰台区西三环南路55号顺和国际财富中心A区319邮编：100073电话：010-63083205联系人：于丽丽邮箱：yulili0602@163.com觉得不错请分享点赞