5月28日，省委常委会召开会议，讨论关于深入推动江苏省长江经济带高质量发展走在前列的实施意见、关于加快全省化工钢铁煤电行业转型升级高质量发展的实施意见、江苏省长江经济带综合立体交通运输走廊规划（2018－2035）等文件稿。省委书记娄勤俭主持会议。会议指出，推动长江经济带发展，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，是关系国家发展全局的重大战略。要坚决贯彻习近平总书记深入推动长江经济带发展重要讲话精神，紧扣中央精神和江苏实际，提高政治站位，坚持使命担当，突出重大问题和关键环节，坚持对症下药、系统施治，坚持主攻沿江、兼顾全省，明确“时间表”“施工图”“任务书”，推动长江经济带各项部署要求在江苏落地生根。要全面做好长江生态环境保护修复，协同推进生态优先、绿色发展，切实强化规划引领和长效管控，加快建设现代化经济体系，着力加强区域协同联动，全力保障工作落实，推动我省长江经济带高质量发展走在前列。会议强调，沿江地区化工、钢铁、煤电比较集中，要以供给侧结构性改革为主线，以生态优先、绿色发展为引领，下大力气抓好化工、钢铁、煤电行业转型升级和高质量发展，着力优化行业空间布局，着力促进产业集约高效发展，推行更严更高的技术、能耗、环保、安全等标准，在“破”和“立”上下功夫，铁腕治污、优化生态，严守红线、补齐短板，扎实推进江苏经济高质量发展。会议指出，要加强我省长江经济带综合立体交通运输走廊规划建设，建设绿色生态廊道，提升长江黄金水道功能，加快补齐铁路短板，提升机场枢纽功能，加快过江通道建设，统筹交通枢纽建设，完善交通运输体系，为我省长江经济带高质量发展提供有效支撑。会议强调，各地各部门要齐抓共管、形成合力，确保文件落实到位，调布局必须集约高效，抓淘汰要有壮士断腕的决心，抓转移要做到相关政策及时跟上，实现“凤凰涅”。要切实抓住长江经济带发展的战略机遇，广泛进行宣传报道，让各级各方面特别是广大企业，都真正树立起“共抓大保护、不搞大开发”和“生态优先、绿色发展”的理念，积极参与进来，共同打赢长江经济带高质量发展的主动仗。会议传达了新时代激励干部新担当新作为暨加强改进选调生工作座谈会精神，研究了我省贯彻落实工作。会议强调，各地各部门党委（党组）要认真履行主体责任，准确领会把握，雷厉风行抓好贯彻落实，结合实际完善配套政策措施，充分发挥考核评价的基础作用，高度重视典型案例的引领作用，切实增强“三项机制”的操作性、实效性，确保中央精神在江苏展开最生动的实践、取得最显著的成效。要认真做好选调生管理办法修订工作，着眼我省干部队伍建设实际，努力培养更多优秀人才。来源：江苏先锋微信公众号