伴山雅阁：春光美好的一天，一个微风徐徐的明朗下午，本该是打着哈欠伸着慢悠悠的度过，但面对这大好春光。岂可安于室内？看到蓝天万里无云，迎着和煦的春风，按捺不住内心的激动，去领略大自然的风光。带好设备，换上一身轻盈，整装待发。踏上徒步之旅....闲话不多讲，下面带你一起来感受～↓↓↓本次的行走路线图↓↓↓◆活动的起点，是伴山雅阁项目营销中心。终点为海上公园，行程总计3.2公里…◆由营销中心进入伴山雅阁施工现场。本项目十栋楼的主体均已封顶，二次结构也已做完。◆楼梯间的铺设均采用龙口383大理石板，厚度约三公分，质量有保证。一梯两户，可谓独立电梯入户，尽显大气尊贵。◆屋面防水砼保护层施工完成，屋面瓦开始施工...◆施工现场安全通道。◆户型鉴赏◆伴山雅阁项目中心俯视图◆5分钟即可到达高铁站，汽车站。银行、超市、公园等生活配套一应俱全，幸福人居一步到位。◆10分钟到达休闲生活圈：永旺购物中心、豪业圣迪、乐天韩乐坊、九龙城商厦，吃喝玩乐一应俱全。◆紧邻环河水生态走廊，私享一线水景，尽情呼吸自然的生活气息，独享鲜氧特权。终点：海上公园。销售热线：0631―5910000。长按识别二维码，了解更多精彩行程。