撞完右护栏又撞左护栏，旋转720°又翻滚360°……如此震撼的视频太罕见了！废话少说，直接看视频5月13日，杭徽高速上，一辆白色雪佛兰轿车从超车道向右偏移45°，撞边护栏，顺时针旋转720°，向左再撞中央护栏，向右漂移，翻滚360°，轻微碰撞边护栏后，车四轮落地稳稳停在硬路肩！车辆做了一套高难度体操！车子竟然能翻成这样？旋转跳跃我闭著眼……高速监控人员看着大屏幕都惊出一身冷汗！更不要说眼睁睁目睹这一切的小红车司机了！这阴影面积大了……网友也纷纷给后面及时刹车的红车司机点?正是他反应迅速，才避免了更严重的事故发生。离事故地点2公里的青山湖驻点施救人员迅速赶到了事发地点。现场一片狼藉，仅护栏就被碰撞了4处，其中一处边护栏更是被碰撞成了弓形。白色事故车停在硬路肩，到处都是碰撞痕迹。图片来源｜杭州高速交警看到施救人员，车内的驾驶员王先生主动下车招呼，竟然毫发无损！“就我一个人，没受伤，幸亏系了安全带。鬼门关走了一遭，又活过来了，安全带真是太重要了！”面对施救员焦急的询问，王先生语无伦次地反复声明安全带的重要性，庆幸大难不死。车辆做了一套高难度体操，车内驾驶员毫发无损，再次验证了安全带就是生命带！！！而昨天5月14日发生的川航驾驶舱玻璃爆裂脱落险情中，副驾身体已经飞出去一半的惊险时刻，半边身体已经挂在高空中，正是安全带救了他一命！不系安全带的后果！只要车辆在行驶，车内的成员就必须系上安全带，无论你是坐在前排还是后排。千万不要心存侥幸，让安全带成为摆设。请正确使用安全带怎么会高速上突然翻车驾驶员王先生1982年出生，9年驾龄。民警：“怎么发生的事故？”王：“我前面有一辆车，然后我就带了一点刹车，车子就跑了一下方向。”民警：“转向就控制不了了？”王：“转向就控制不了了。下雨嘛，就带了一点刹车，然后就跑方向了。”民警感到蹊跷的是，当时天气只是有些毛毛雨，但视距良好，从监控画面看，应该没受到其他车辆影响。经过调取视频，王先生才承认当时并没有受其他车辆影响。当时，他发现自己车速越来越快，接近120公里/小时，以为这段路限速100公里/小时，于是就踩了一下刹车，导致事故发生。由于怕交警追究超速责任，就谎称受到前车的影响。民警指出，杭徽高速这段限速120公里/小时，王先生并没有超速。王先生因未按操作规范安全驾驶（制动不当）的过错负事故的全部责任。王先生对事故责任没有异议。高速交警提醒车辆高速行驶的时候，千万不要重踩刹车，尤其在转弯或路面湿滑的时候，重踩刹车极易引起侧翻。高速公路行车时，注意不要超过限速，与前车保持必要的安全距离，尽量避免紧急制动、紧急减速情况的发生。再次提醒每一个司机能让你死里逃生的就是安全带！驾车上路，必须系好安全带！时刻记住：爱绑才会赢！*以上图文整理自网络新闻晨报，编辑云汽优购。新品推荐