快递物品被冒领这事不少见，可是冒领了还能找回来就稀奇了。昨夜，果园新城皮某放在保安室的包裹被人冒领，城东警务站民警不仅成功将物品找回，还收获了满满的警民情谊。27日晚8时52分，民警获悉果园新城小区东门保卫室发生纠纷。据了解，当事人皮某因着急外出吃饭，便将刚买的床上四件套和一床被子暂放小区门卫室，等到再去取回时竟发现东西不翼而飞。门卫室保安称没看见，皮某一时情急便与保安争吵起来。民警一边安抚皮某，一边调取小区监控仔细查看。监控录像显示，拿走皮某包裹的是一年轻女子，冒领时间就在皮某离开后不久，随即民警根据该女子行走路线对附近监控进行逐一比对。因为冒领包裹时天色已晚，视频拍摄效果较差，等民警们锁定了冒领人具体位置时，时间已经过去了一个半小时。当时已是深夜，小区住户大都已入睡。民警商量后，决定第二天早上再来。忙乎了半天，此时的皮某也感到不好意思，在她的印象中警察是不愿意为这种小事费心的，而此时民警们为她所做的一切让她感动不已。第二天一早，民警下夜班交接班后就前往果园新城小区，在途中，皮某发来短信称包裹已找到。原来那个冒领人买了份保险，赠送的也是床上用品四件套，她以为是自己的就拿走了，结果弄了个大乌龙。民警在此提醒市民朋友，在寄存跟拿取包裹时，一定要仔细检查，核对身份信息及物品清单，千万不要一不小心成为“小偷”！信息来源：荆门新闻网图文编辑：平锅版权归原作者所有，如涉及版权，请联系我们