主播|高雅权编辑|于雌踮夫说：“人的一切都应该是干净的，无论是面孔、衣裳，还是心灵、思想。”多数人活得并不轻松，忙忙碌碌，为前程，为生计，疲于奔波劳顿，疲于案牍劳形，疲于攻心谋算，疲于风餐露宿，疲于林林总总的规则……奔波的劳碌，世故的琐碎，交织成生活的原滋味。熙熙攘攘间，很多人都走丢了自己最初的样子，都市的繁华里，心却找不到一个安放的地方。能够保持一颗干净的初心，清清白白做人，干干净净做事，是多么难能可贵。不为名利所缚，不被得失所惑，做真实的自己，不以物喜，不以己悲，淡然面对流水人生。其实，生命本身就是一场承受，多少落花逐流水，多少前尘成过往，多少繁华随烟灭，多少成败葬时光。智者调心不调身，愚者调身不调心。当你拥有智慧，并用智慧思索这变化无常的人生，便渐渐远离了痛苦，也同时拥有了幸福。做一个有正能量的人，因为他们都是光芒四射的人。正能量，就是一种阳光的心境。犹如一种磁场，给人的心灵带来以强大的吸引力。他所传递给你的，都是积极乐观、快乐向上，充满热情、希望与信念的美好情绪。与智者为伍，与善者同行。传递温暖，传播正能量，让生活充满阳光。用声音记录生活，用心灵感悟生命。投稿邮箱：whxww704@163.com，文字稿件须无版权争议；音频文件格式MP3，5分钟之内。投稿时请标明“作者姓名、主播姓名、联系电话”，期待您的参与。