暑假即将来临，小编为大家选取了几本质性研究方面比较经典的书，供大家选择阅读。前边基本侧重于质性研究理论，后边几本是质性研究的研究成果，结合起来阅读效果更好！欢迎大家继续补充！质的研究方法与社会科学研究作者：陈向明，出版社：教育科学出版社，出版时间：2017年09月简介：《质的研究方法与社会科学研究》对目前国际社会科学界提出的有关理论问题以及新近发展出来的操作手段进行了深入的探讨，并结合有关西方学者以及作者自己的研究实例对其进行了生动的展示和说明。“质的研究方法”目前在社会科学研究领域是与“量的研究方法”相提并论、交相辉映的一种研究方法，它要求研究者深入社会现象，通过亲身体验了解研究对象的存在方式和意义解释，在原始资料的基础之上建立相关理论。推荐理由：本书是国内第一部系统评介“质的研究方法”的专著建构扎根理论：质性研究实践指南作者:（英）卡麦兹（Charmaz,K）著；边国英译出版社:重庆大学出版社出版时间:2009年03月简介：作者引导读者接触在社会研究中使用扎根理论的技术，为那些对这个领域还陌生的人提供了清晰的、循序渐进的指导。本书通篇使用了许多精选的例子，描画出了扎根理论的奠基人格拉泽和施特劳斯所提出的扎根理论图景之外的另一种景象。作者认为，扎根理论必须从其实证主义源头那里继续发展，把过去20年来由建构主义者所提出的很多方法和问题融人进来，使其成为一种更加细致和更具反思性的实践。因而本书对于学生、研究新手以及经验老道的社会科学家，都是一种基础性的阅读。推荐理由：学习扎根理论的必读入门书论方法：社会学调查的本土实践与升华作者：潘绥铭，黄盈盈，王东著出版社：中国人民大学出版社出版时间：2011年09月简介：以中国社会学调查方法中本土经验为依托，着重强调高质量的社会学调查需要本土的调查情境，以及本土的文化、社会、个体因素对于调查质量可能带来的影响。在此基础上，对于定量调查与定性调查这两种主要的社会学调查研究方法进行有侧重点的分析，原创性地比较、探讨两者之间的关系，反思目前流行的结合使用两种方法的误区与局限，并建设性地探讨两者结合的可能性与条件，提出可以提高调查质量的一些具体建议。推荐理由：建立在多年实地调研经验基础上的研究方法本土化尝试之作质性资料的分析：方法与实践作者：（美）迈尔斯，（美）休伯曼著，张芬芬译出版社：重庆大学出版社出版时间：2008年03月简介：本书的重点放在资料展示上，包括矩阵表与网状图，而不仅仅是一般的文字叙述。我们对每一种资料展示的方法，都详加说明并举例，并对采用者提出了习作方面的建议。本书的实例来自于教育研究、医疗保健、公共卫生、人类学、心理学、社会学、企业研究、政治科学、公共行政、评估、图书馆科学、组织研究、犯罪学、家庭研究、政策研究等。这背后的涵义是：方法是通用的，并不受领域限制。推荐理由：质性研究不仅是理解，还有操作程序，本书为质性研究实践方面的必读书目。质性研究访谈作者：（丹）斯丹纳・苛费尔，斯文・布林克曼著，范丽恒译出版社：世界图书出版公司简介：本书以一项具体的访谈研究为例，一步一步地介绍了访谈调查的概念化、访谈设计、访谈情境和各种不同的访谈形式，将口头的访谈互动转录为书面的文本资料，以及多种用于分析访谈文本资料的工具，直到访谈结果的验证和访谈研究报告的写作等多方面内容，涵盖了访谈研究的整个过程。这种方式为从事访谈研究的新手提供了很好的关于“如何做”访谈研究的实际指导，对一个想用这种技术的人而言，可谓是细致到家了。推荐理由：访谈是做质性研究的基本技能，本书即是专门介绍访谈程序与技巧的专著。案例研究：设计与方法作者：(美)罗伯特・K.殷出版社：重庆大学出版社出版时间：2017年02月简介：可以被看作是案例研究的工作流程说明，能够帮助读者处理案例研究中一些比较有难度的问题。并为读者展示了来自教育、社区研究、法律等领域的案例研究的“案例”，这些案例为读者提供了开展案例研究的可以直接参考的范本。推荐理由：案例是一个人人都会想起，但是很少人能够用好的方法，本书是对案例研究方法的基础说明。民族志：步步深入作者：（美）费特曼著，龚建华译出版社：重庆大学出版社出版时间：2013年11月简介：本书介绍了此类旅行中的一条道路。它的目的是让其他研究者享受他们的旅行并抵达目的地。这不只是一本操作手册，也是给实践中的民族志学者的研究指南。如同一次旅行贝闻讲座，它标示并探讨了每个民族志学者及潜在的民族志学名即将面临的主要界标。具有讽刺意义的是，在民族志中，迈向目的地通常意味着选择错误道路，随之而来的是死胡同或者绕弯路，有时则是完全迷路。推荐：掌握民族志的一本实用工具书。神堂记忆：一个中国乡村的历史、权力与道德作者：景军著出版社：福建教育出版社出版时间：2013年07月简介：本书在两个主题下对甘肃大川进行了精细的考察。第一个涉及人的受难，包括个人的遭遇和社区的挫败，第二个涉及对灾难的处理，以及在ZZ迫害、经济萧条、文化中断之后的复苏。本书编辑推荐：这本瑰宝级的著作，将中国乡村研究推到一个新的高度。街角社会：一个意大利人贫民区的社会结构作者：（美）怀特著，黄育馥译出版社：商务印书馆出版时间：1994年09月简介：本书作者于1936至1940年，对波士顿市的一个意大利人贫民区(即作者称之为"科纳维尔"的波士顿北区)进行了实地研究。他以被研究群体--"街角帮"一员的身分，置身于观察对象的环境和活动中，对闲荡于街头巷尾的意裔青年的生活状况、非正式组织的内部结构及活动方式，以及他们与周围社会(主要是非法团伙成员和政治组织)的关系加以观察，并及时作出记录和分析，最后从中引出关于该社区社会结构及相互作用方式的重要结论。本书编辑推荐：参与式调查研究的最佳范本。私人生活的变革作者：阎云翔著，龚小夏译出版社：上海人民出版社出版时间：2017年02月简介：《私人生活的变革》是以东北的下岬村为调查对象，分别从纵观下岬村这一本土道德世界的变化、农村青年择偶过程的变化、这一转变过程的各种细节、家庭财产分割过程中三种相互关联的习俗沿革以及在彩礼上体现出来的巨大变化等，讨论了作为独立个体的个人的出现与发展和国家在私人生活的转型以及个人主体性的形成中所起的重要作用。在过去半个世纪里，农民的私人生活经历了双重的转型，这一转型的核心在于个人作为独立主体的兴起。基于此，作者反思了中国近现代以来农村情感生活、亲属关系等私人世界的发展与变迁，与国家对于私人生活领域的巨大推力。本书编辑推荐：中国人撰写的最好的民族志作品之一。本文节选自微信公众号质化研究，未经作者授权，若有版权问题请与我们联系。――――――――――――――了解更多《城市规划》杂志信息，搜索微信号“chengshiguihuazazhi”或识别下方二维码关注。关注我们，精彩无限~！