这是一次寻根溯源的文化探索这是一场别开生面的学科讨论这是一刻寓意非凡的思想碰撞在这里，倾听不一样的声音在这里，开拓不一样的视界本次，规划与建筑专业优秀设计作品展之兰州理工大学系列讲座将于5月26日、6月2日开讲，欢迎广大市民游客前来听讲。PartOne主讲人：刘奔腾题目：“一重天外一重天：甘肃传统民居文化”时间：5月26日上午10：30-11:30内容：甘肃历史悠久，地域辽阔，是黄土高原、青藏高原和内蒙古高原过渡带。农耕文明与游牧文明的交融和碰撞，孕育了丰富而多样的乡土建筑。报告结合长期的田野调研，从地域文化视角探讨甘肃传统民居的类型特色和艺术审美。地点：兰州市城市规划展览馆三楼多功能报告厅Parttwo主讲人：安玉源题目：“欧洲建筑艺术浅析”时间：6月2日上午10：30-11:30内容：欧洲是文艺复兴的发源地，文化意蕴深厚，生成了相应的建筑艺术。报告采用简洁平实的语言辅以精美的图片脉络清晰地阐明欧洲经典建筑的艺术特征、技术特点和历史背景，欧洲建筑史的形成和发展过程，以及这些建筑所承载的文化内涵和相关故事。地点：兰州市城市规划展览馆三楼多功能报告厅系列讲座是完全面向公众开放让我们共同营造一个良好的会场环境