5月18日是国际博物馆日，国家博物馆发布的一则抖音视频刷爆朋友圈，激起了大家对博物馆的热情。不知道你有没有听说过城市规划展览馆？它是全面展示城市规划建设发展的历史、现状和未来的大型主题展览馆。在这里，小编为大家整理了一些城市规划展览馆的相关资料，如果你还没去过，那不妨先看看这些资料了解了解，找个时间去参观一下吧~北京市规划展览馆▲北京市规划展览馆北京市规划展览馆，位于北京东城区前门东大街（老北京火车站东侧），是在原有建筑基础上改造而成。改建后的展馆共分4层，分别以展板、灯箱、模型、图片、雕塑、立体电影等形式介绍、展示了北京悠久的历史和首都城市规划建设的伟大成就。该馆建筑面积约为1.6万平方米，展示面积约8000平方米。展示内容包括北京城的悠久历史、奥运场馆规划，以及未来北京在绿化美化、改善交通状况、实现市政基础设施现代化等方面的规划蓝图。▲北京城市规划模型馆内主展区，在声、光、电等技术配合演示下，302平方米的北京城市规划模型与周边1000平方米的正摄影图像交相辉映，观众犹如在高空鸟瞰北京。这里丰富、直观、生动的展览，是对干部群众特别是青少年进行爱国主义和城市发展前景展望的好场所。▲北京城市规划模型展馆中的奥运场馆规划展区，展示了2008年北京奥运会各主要场馆的规划方案。同时,还有北京市18个区县的未来规划设想和巴黎、伦敦等5个世界大城市的规划内容。当代北京城市规划展区，主要包括北京历次总体规划介绍；北京市十八个区县及北京经济技术开发区规划建设展览；北京城市交通、环保、水务、节能专项展区和北京奥运场馆规划建设展区等，回顾了新中国成立后，各个时期北京总体规划方案的制定和调整情况。介绍了各区县的规划建设情况和发展目标。馆内的“北京湾”铜雕、《北京旧城》青铜浮雕、《天衢丹阙》工笔长卷、故宫实木模型等许多展品同时又是不可多得的艺术精品，有的堪称世界之最。北京城市规划模型，是目前世界上最大的城市规划模型之一。四大高科技与观众互动项目，包括4D动感影院“模拟轻轨看北京”、互动电子游戏“我来规划北京城”、动感长安街景观展示和虚拟电子书“翻开未来的一页”，生动、直观，给观众以非同凡响的感受。▲“北京湾”铜雕▲故宫模型网址：http://www.bjghzl.com.cn/天津市规划展览馆▲天津市规划展览馆美丽的海河之滨、著名的意大利风情保护区内（天津市河北区博爱道30号），坐落着一座雄伟的米黄色建筑，明快的现代格调、浓郁的异国风情，成就了这座建筑的恢宏与大气，这就是天津市规划展览馆（以下简称规划馆）。其中主要展区包括：历史展区风格古朴典雅、色调沉稳，参观群众走入其中，就仿佛游弋在寻幽探古的历史长河中――亲身感受昔日“三叉河口”的沧桑与辉煌。在一个城市的诞生、演变、发展、腾飞中，深刻领悟到城乡规划的理念及发展历程，真切感受到天津城市演变和发展的悠长轨迹。▲历史展示区中心城区规划模型及配套演示系统占据了天津馆的整个共享空间，也是整个展馆最具有吸引力的展区。参观群众站在展馆二楼VIP看台观看，巨大的LED播放屏与模型组成的声光电三位一体同步演示系统，让公众仿佛置身于天津城市飞速发展的建设浪涛中，在强烈的震撼与触动中，天津中心城区371平方公里未来的城市规划远景和美好蓝图深植人心。滨海新区展区是天津馆极富时代特征的展区，参观群众步入其中可以形象深刻、全方位地感知滨海新区――这个中国未来第三经济增长极，详细清晰的规划远景和未来发展蓝图。▲滨海新区展示区海河之旅影厅，运用180度弧幕、动感座椅、环绕音响等高科技手段，强烈震撼公众的听觉、视觉和触觉神经，公众可以全方位体验海河泛舟、漫步城市的真切感受，深刻领悟到海河――天津的母亲河。城市映像影厅设置了180度弧幕，体量宽大、视野开阔。8分钟的影片――《腾飞的天津》，使公众可以形象、具体地把握天津城市总体规划方方面面的情况，深刻地感受天津建卫600年以来的发展历程、清晰地触摸当代天津飞速发展的时代脉搏、自豪地展望未来天津发展的雄伟蓝图。公众互动参与区通过多通道投影、触摸屏等高科技手法的运用给每一位进入展区的参观者留下了深刻的印象，这里开辟了天津政务信息公开查询区，并设置了丰富生动的城市规划小游戏，公众可以通过亲自动手模拟规划设计，切实体会到城乡规划对城市发展的重要意义。▲公众互动参与区网址：http://www.tpeh.net/沈阳市城市规划展览馆▲城市记忆展区沈阳市城市规划展示馆(沈阳市沈河区五爱街156号（科普公园东南角）)布设了目前全国气势最为恢弘的总体规划模型演示区，展厅高24米，面积1500平方米，模型比例1∶1000。配合135平方米的高清LED屏幕和数码灯光，三位一体的动态演示沈阳市核心发展空间，生动的表现沈阳城市的发展规划和建设成就。展馆一层包括4个展区：总体规划模型演示区、总体规划展区、重点规划展区、公示区。▲总体规划模型演示区展馆二层包括8个展区：历史文化名城展区、基础设施专项规划展区、沈阳经济区展区、工业发展历程展区、标志性建筑展区、控详规划展区、环境建设样板城规划展区、城市记忆展区。▲金廊规划展区展馆三层包括6个展区和3个影院：各区规划展区、一市三县规划展区、（援疆）塔城规划展区、未来沈阳体验区、公众互动区、临时展区、180度弧幕影院、数字沙盘演示区、4D动感影院。▲180度弧幕影院网址：http://www.syupeh.com/杭州市城市规划展览馆▲城市概况展区杭州市城市规划展览馆位于杭州市市民中心裙楼L座，总建筑面积12000平方米，以“规划构筑品质生活”为展示主题，定位为亲民、互动、前瞻的“城市窗口”。展馆共分四层，按陈列分为“序厅”、“印象杭州”、“解读杭州”和“展望杭州”四个展厅，设置城市记忆、名城保护、山水之城、蓝图总绘、和谐人居、品质服务、通达出行、基础命脉、亮点前瞻、城市立方、网络都市等主题展区，主要介绍杭州古都文化名城的悠久历史，宣传当今城市规划建设的伟大成就，展示生活品质之城的灿烂明天。▲总体规划模型馆内大量采用高科技手段，将激光成像、发光地图、电子翻书、虚拟驾驶、历史影片复原、动感踩吧、多通道投影、动感影院、环幕影院等现代声光电技术融入多项展示环节，是一座集规划展示、科普教育、特色旅游、商务休闲、档案查询等多功能于一体的综合性规划馆。▲4D动感影院杭州市城市规划展览馆不仅是展示杭州城市形象的一个重要窗口，也是海内外专家、学者开展学术交流的平台，市民参与城市规划的廊道。▲和谐人居展厅网址：http://www.hzghshow.gov.cn/关注我们，精彩无限~