为深入贯彻落实苏陕两省省委、省政府对口协作座谈会精神，5月23日，省厅和陕西省厅在延安召开座谈会，深入推进两省国土资源对口协作工作。期间，两厅实地调研了延川县梁家河土地整治项目和下驿村易地扶贫搬迁项目。厅党组书记、副厅长孔海燕出席座谈会并讲话，副厅长吴震强、李如海、李闽和厅执法局局长袁晓军出席会议。陕西省厅副厅长雷鸣雄出席会议并讲话，厅总规划师汤鹏超出席会议。延安市政府副秘书长李斌到会并讲话。会上，苏陕两厅就土地综合整治、增减挂钩等业务工作进行了深入交流，延安市国土资源局主要负责人介绍了延安国土资源工作有关情况。孔海燕在讲话中指出，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，充分认识加强两省对口协作的重要意义，以更高的政治站位，采取务实举措，共同研究国土资源服务保障两省高质量发展的工作措施，共商国土资源助力脱贫攻坚。孔海燕表示，苏陕两厅紧紧围绕对口协作工作大局，紧密结合国土资源工作实际，在签订合作协议、安排干部挂职锻炼、开展业务专题培训等方面取得了明显成效，形成了领导重视、部门落实、市县联动的多层面、全方位交流的良好局面。孔海燕指出，要突出服务高质量发展、突出优势互补、突出项目推进，在资源保护利用、支持发展“飞地经济”、土地综合整治、产学研用结合和助力扶贫攻坚等方面加强合作交流，推动两省国土资源对口协作工作取得更加丰硕的成果。雷鸣雄表示，两省国土资源对口协作工作要以强化组织领导为切入点，确保协作有序有力；以深化互访交流为着力点，确保协作友好互惠；以拓展合作领域为突破点，确保协作全面推进。更加注重沟通协调，更加注重协作创新，更加注重协作质量，共同推动两省国土资源事业发展和苏陕对口协作工作再上新台阶。苏陕两厅办公室、规划处、耕保处、利用处、人事处、科技处有关负责人参加座谈和调研。来源：江苏省国土资源厅网站