文|红尘一梦主播|高雅权编辑|钟春燕每个人的心里都有那么一扇门，门上挂一把无形的锁，这把锁没有可开启的钥匙，因为这是一把打着结的心锁，主人不想打开，客人看不到它的存在。一个知己，一个懂字，一个可以解开那个结的人，就能轻轻推开那扇门，让心事走出来，让阳光洒进去。每个人的心里都有一个隐秘的小世界，这个世界说小也不小，就算把所有的心绪和秘密都堆积在里边，这个世界还是显得那么空荡荡的。说它大也不大，有时候小到连你自己都必须抱紧双肩蜷成一团才能勉强挤进去，但是这个小的连自己都放不下的地方，却可以让一个人踏步走进来。这个人可以在里边栽花种草，可以把所有的垃圾扫荡一空，也可以把秘密变成阳光和蓝天，这个人就是知己。这个世界是昏暗的，别人看不透，你自己望不穿。这个世界又是明亮的，明亮到所有的一切都那么赤裸裸地扎心。这个世界是真实的，里边的东西都是被生活敲打出来的碎片。同时这个世界又是虚无的，虚无到所有的所有都只是一些没有形状的影子。而能让这个世界生动鲜活起来的只有知己，知己如一缕春风，会吹开你紧闭的心田。一个真正的知己，能疼着你的痛，惜着你的情，会把你的快乐复制成无数的欢喜，会把你的忧伤淡化成破涕一笑。每个人的心里都有一个角落，这个角落堆满了大大小小的心事，经年的风吹不散，过往的雨打不透，这些或轻或重或好或坏或浓或淡或喜或忧的心事堆得多了就让心不堪重负，而释放的唯一途径就是倾诉。心事都是看不见摸不着的，虽然无形却很沉重，必须在一定的时候清理一下，但是清理也需要有个接收的地方，就像我们坐车必须有个目的地才能出发一样，倾诉也需要一个聆听者，不然就算你打开了心扉，敞开了心门，你也没办法把心事倾倒出来。所以，我们都需要一个知己，这个人可以不计性别年龄样貌和身份，但是情商和修养必须和你处在同一地平线上，对事物的感觉和认知必须和你在同一频道上，也就是通常所说的共同语言。一个真正的知己，不会索求什么，就是那种简简单单的，我需要你时你恰好就在的感觉。我们一生都需要一个知己。真正知己的关系很单纯，没有那么神秘和高端，说白了不过是一个愿意和你废话的人。人的一生并没有多少大事要事惊天动地的事，多数不过是一些鸡毛蒜皮的小事，知己之间貌似有一搭没一搭废话连篇的随意里，是深深的默契和放心，是时间给予的认同和熟稔。一个真正的知己，会是一生的感动。用声音记录生活，用心灵感悟生命。投稿邮箱：whxww704@163.com，文字稿件须无版权争议；音频文件格式MP3，5分钟之内。投稿时请标明“作者姓名、主播姓名、联系电话”，期待您的参与。