享受生活才是最好的生活方式。01后半生，请学会沉默有时候，被人误解，不想争辩，所以我们选择沉默。生活中，不是所有的是非都能说清楚，甚至可能根本没有真正的是与非。那么，不想说话，就不说吧。在多说无益的时候，也许沉默就是最好的解释。02后半生，请回归平静人到了一定的年纪，反而不喜欢喧闹的环境，平静的心态更有利于身体健康、延年益寿。不管他物质生活充实或贫乏，只要心里非常平静，就是在过着幸福的生活。03后半生，请学会弯腰和子女的意见发生分歧、与朋友造成语言上的冲突，这些都不要紧。想开点，放开点，即使是弯个腰道个歉，又有什么关系？这时候，你也可以回家擦地板，拎一块抹布，弯下腰，把面前的地板擦干净。劳动身体的同时，你会发现也慢慢抚平了自己的心绪。04后半生，请不要想如果当初人生是一条有无限多出路口的长路，永远在不停地做选择。但是人生没有重来的机会，选择了就不要后悔，更不要总是说想当初…每一个出库了的选择其实没有真正的好与坏，只要把人生看成是自己独一无二的创作，就不会频频回首如果当初做了不一样的选择。05后半生，请继续学习读书看报、书法绘画、唱歌跳舞、钓鱼打牌等等，都是我们我们继续学习的方式之一！随身携带着一个老歌播放器，不管在家，还是外出晨练、练太极等，边听歌边做其它事情。这样能给生活带来很多乐趣，会让心情更加舒畅。06后半生，请保持单纯想得太多，反而会让生活复杂化，单纯其实是一种上天给予我们的恩赐。单纯地活在当下，单纯地感受食物的香味，单纯地体会运动的快乐，单纯地和朋友谈天说地。不要思考太多，生活其实就是简单的快乐。07后半生，请偶尔“俗气”每天吃水果蔬菜、健康食品，是不是偶尔也想吃一些大鱼大肉？那就尽情去吃吧！健康食品对身体有好处，但偶尔也不妨“俗气”一把。人生不需要把自己绑得那么紧，偶尔的小小放纵、偶尔的“俗气”会更平易近人。08后半生，请好好打扮爱美应该是我们一生的追求，千万不要因为觉得自己年纪大了，就不爱打扮了。要趁着我们现在背还挺得直，腿还走得动，多穿花哨的衣裳，把自己打扮的美美的去看最美的风景，去拍最美的照片！09后半生，请偶尔傻一点该健忘的就健忘，该粗心的就粗心，该弄不清楚的就不清楚。过去了的事就过去了。如果只会记不会忘，只会计算不会大估摸，只会明察秋毫不会不见舆薪，只会精明强悍不会丢三落四…只会让我们生活有无休止的苦恼。10后半生，请经常祝福别人我们怎么对待别人，别人就会怎么对待我们。因此经常赞美你的朋友吧，经常表扬你的子女、孙子吧，给陌生人也送去一份祝福吧！当你带给别人快乐的时候，你会发现，你甚至能得到双倍的快乐！活好当下，享受当下的生活，就是活着的最好方式！免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注