儿童是国家的未来是民族的希望给所有儿童创造良好的家庭、社会和学习环境让他们健康、快乐、幸福地成长是世界各国一直努力的目标Tips：国际儿童节（又称儿童节，InternationalChildren'sDay）定于每年的6月1日。1949年11月，国际民主妇女联合会在莫斯科举行理事会议，中国和其他国家的代表愤怒地揭露了帝国主义分子和各国反动派残杀、毒害儿童的罪行。为了悼念1942年6月10日的利迪策惨案和全世界所有在战争中死难的儿童，反对虐杀和毒害儿童，以及保障儿童权利。会议决定以每年的6月1日为国际儿童节。它是为了保障世界各国儿童的生存权、保健权和受教育权，抚养权，为了改善儿童的生活，为了反对虐杀儿童和毒害儿童而设立的节日。目前世界上许多国家都将6月1日定为儿童的节日。自从1949年确立6月1日为国际儿童节以后，世界各国纷纷废除原来的儿童节，而统一为"六一国际儿童节"。我国在1931年也曾经规定4月4日为中国儿童节。我国中央政府1949年12月23日宣布：以"六一国际儿童节"代替原来的"四四儿童节"，并规定少年儿童放假一天。看，在“国际儿童节”到来之际，草场街小学的参观团来了！对于小朋友们而言今年的“六一国际儿童节”到规划馆参观是一次特殊的出行外出参观，看过“世界”的孩子，会更强保护未成年儿童，营造青少年儿童快乐成长的参观环境，让来馆参观的小朋友们听得懂，听得有趣，为小朋友们提供热情周到的讲解服务，也是兰州市城市规划展览馆讲解员姐姐们一直秉持的服务理念。了解兰州历史，放眼兰州未来，小朋友们在馆内一个个认真听讲、遵守秩序的样子真是可爱。节日的序幕已经拉开如何带孩子过一个有趣、有意义的六一儿童节呢？送孩子一本好的读物带孩子听一场音乐会教孩子做一次手工活陪孩子参观各类展馆...一次有意义的节日也许，会成就孩子们对未来世界的想象！这一次，就让我们大手拉小手回归童真，陪着孩子们一同成长吧！Ps:近日兰州市气温升高，家长们带小朋友外出记得做好防暑措施哦。