1不久前的一天，我搭邻居小辰妈妈的顺风车外出办事。那天下大雨，辰妈格外小心谨慎，可还是“嘭”的一声，被后车追尾了。本应是后车的全责，可后车的司机却先发制人，气势汹汹地冲我们大吼：“你们会不会开车？本来就开得慢，还忽然减速！”辰妈解释说，“我减速是为避让行人，我有行车记录仪可以调看当时情况。再说这种大雨天，你本应注意保持安全距离。”对方自知理亏，可还是不依不饶，辰妈见对方并没有解决的诚意，就打电话给交警要求处理。对方倒也没有阻拦，只是依然在我们耳边不停地叫嚣。我忍不住想跟他理论，却被辰妈拉住，示意我回车上等。只见她打开车上的音乐，开始静静地看书等待。我忽然觉得，车内瞬间被她调成了一个小的静谧空间，与车外的倾盆大雨形成鲜明对比。再看车外的那位司机，迥然的场面更是有趣：一个气急败坏，不停地在马路上骂骂咧咧，被大雨淋得像落汤鸡；一个优雅自若，像没事人一样，在车上淡淡地翻着书。后来交警来了，判对方全责，事情很快得以解决。我忍不住赞叹辰妈：“你心态真好，遇事淡定冷静不争吵，还很会享受别人觉得最煎熬的雨天等待时光，这事处理得很漂亮。”辰妈笑说：“本来也不是我们的责任啊，干嘛拿别人的错误惩罚自己呢？你看我们刚刚难得忙里偷闲，聊聊天、看看书、听听雨，不也挺好？”原来，所谓好心态，不过是懂得既然我们避免不了事情的发生，那就选择调控自己的情绪。每个人的一天都只有24小时，在烦恼的事情上多耽搁一秒，快乐的时间就会缩短一秒。2记忆中，这已经不是我第一次夸辰妈心态好了。两个多月前，也是在车上，我们一起去动物园玩，那天特别堵车，开了二十多分钟，才不过开出小区一千米。车里的两个孩子早已按捺不住出门玩耍的心情，一会儿扯开零食的包装，吃得一地碎片；一会儿又趴在沾满零食的地垫上，假装捉迷藏；一会儿在车里大喊大叫，引来旁车纷纷观望；一会儿又前后攒动，动作夸张且很不安全……我被惹得不厌其烦，忍不住训斥了两个孩子几句，又在自己孩子的屁股上拍了几下。旁边的辰妈见状过来圆场，她从包里翻出自己的本子，扯下几张纸，提议说：“你们两个小伙子不都喜欢飞机吗？我们一起折纸飞机吧。”四五岁大的孩子，正是对折纸有一定兴趣却又技艺生疏的年纪。辰妈耐心地引导他们，一步一步地开始对齐、折叠、压线……一个多小时的车程，他们竟也安静地折了一个多小时。到达目的地时，后座上摆满了各式各样、大大小小的飞机。看着两个孩子童真的笑容，我很为自己之前的暴躁感到愧疚。我对辰妈说：“真佩服你！好像天生心态特别好，什么事都不急不恼，哄孩子也很有一套。”“我哪是天生的心态好啊，还不是调整调整再调整。”辰妈笑着解释：“从辰辰一岁起，基本就是我一个人带大的。开始也是经常气急败坏，稍有不顺就对着孩子大吼大叫。可是你知道，孩子就是你的一面镜子，你越焦躁、他越狂躁，你先平静、耐心、微笑起来，他也会慢慢学着不急不躁和对你微笑。”原来，所谓好心态，不过是调整调整再调整。生活，就像你的一面镜子，你给它拿出什么，就会对应得到什么。3如果只看辰妈的朋友圈，你会觉得这真是一个天生好命的幸福女人。先生儒雅博学，小有成就；儿子聪明懂事，性格开朗；而她自己，婚后依然眼神明亮，笑容清澈。可作为邻居，我太了解她生活的另一面。先生工作很忙、经常出差，从孩子一岁起，她基本是一个人撑起一个家。可就在她最难的时候，我也很少见她抱怨。倒是总见她在最短的时间内完成修复、满血复活，继续神采奕奕地跟我们聊天说笑。以前我总以为，好的心态跟性格有关，它是一种豁达、乐观的生活态度，但后来在辰妈等人身上，我渐渐发现，那也是生活的经验和智慧，是让我们真正解决问题、走出低谷的关键所在。谁的生活都会遇到低谷，只有好心态，才可能有好状态；而唯有好状态，才有可能快速冷静地解决问题，不至于一直在泥沼里待着。正如辰妈所说：“哪有谁是天生的好心态，不过是懂得调整调整再调整。”那些在生活里始终优雅的人，不过是深深懂得：以相对好的心态，来面对生活中的难处；以更好的状态，帮助自己快速走出低谷；以始终美好的姿态，体面地迎接命运的翻盘。如是而已。免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注