大多数有车族出门都遇到过车熄火的情况，无论是新手司机还是老司机都会遇到，而遇到这种问题时新手司机会举手无措，而有经验的老司机或许会联系朋友等帮忙借用朋友的车给搭桥供电，或是联系专业的应急救援公司来解决，但是无论是哪种办法都是比较苦恼的事情。对于喜欢自驾游或者经常开车出门的朋友来说，爱车莫名熄火、趴窝总是难免遇到的问题。一般如果找不到第二辆车帮忙搭火的话，都是叫救援，最怕的就是有急事被延误。其实这时候求人不如求己，云小妹为您推荐新款电子设备――汽车智能应急启动电源。云汽优购平台作为汽车应急启动电源“安全新产品”领航者，特别推出其全新的汽车应急启动电源升级版，一起来看看它到底“强”在哪。这款汽车智能应急启动电源，跟市面上普通的移动电源还是有非常大的差异，它最大的优势是：智能数控，智能显示屏，让电量一目了然，搭配智能夹子（防接反）。启动充气一体式，满电可充满2部小车，8个轮胎。峰值电池600A，可连续启动10~25次。一秒启动，外出不怕没电。支持多功能使用，给市场上所有数码产品充电。汽车智能应急电源自身优势不可忽视，打火更强。智能数控，16800毫安主机，超大容量，支持柴油车汽车双启动，可以给笔记本、车载冰箱等电器供电，LED照明、手机充电等功能更是不再话下。可一物多用，太赞了！这款汽车智能应急启动电源是普通汽车应急电源的升级版，产品容量更大，功能更多，配件更丰富。它内有高性能聚合物锂电池，搭载只能电源IC，可耐高低温启动汽车，启动次数相应也会更多，用它来拯救你的后备箱，野外出行遇事不求人。东北零下20度的环境，车一下就打着了，为您爱车出行保驾护航！前行，势不可挡！汽车智能应急启动电源，顾名思义就是为了汽车亏电或者其他原因无法启动汽车的时候能启动汽车而设计制造的。使用方法也很简单，将电源线按照正负极接好电瓶之后，此时的状态就等同于传统搭电方法准备完毕的状态，紧接着启动车辆即可。齐全的配件，品质的包装，简洁大方。打开便携工具包，就能看到全新的汽车智能应急启动电源及其所有高端配件啦。无论你看得见的、看不见的，这款应急电源都把产品品质细节做到了极致，为车主带来更多样化，更高端实用且安全的产品。炎炎夏日准备来临了，越来越多车主储备一个汽车应急启动电源，再也不担心空调榨干电瓶而无法启动汽车了，不用大汗淋漓等救援，也不会被坑，妥妥滴吃个定心丸，好伐！总体来说，汽车智能应急启动电源最大的好处就是遇到熄火不用求人，轻轻一按电源就能轻松启动爱车，可以自行救援；体积小、重量轻，并且还能提供手机、笔记本电脑电子产品的充电；对于家用车来说还是非常实用的，是一个必备的应急神奇。当然外出时因为汽车打不着火，叫拖车不仅耽误时间还要花几百元的拖车费时，你更应该配备一款全新的汽车应急启动电源，为你和家人多一份安全保障。而汽车应急电源的存在就是帮助车主节省金钱和时间，最快解决问题。建议各位新老司机购买后放在车内常备，这样出现问题后就能快速自救了。这款私家车必备神奇你有了吗？赶紧下单，给自己一个安全保障！原价499元的汽车智能应急启动电源，现在只要329元！线上唯一直营渠道，售完即止，手慢无，你还在等什么！点击下面图片抢购吧~点击底部阅读原文购买还有更多优惠欢迎进入商城选购新品推荐