迟到的时候没有及时说明原因，朋友也许会担心你的安全；工作进度没有及时汇报，其他同事只能干等着你的消息；一句简单的“收到”“好”“平安到家”，背后可能是对别人尊重，让别人放心，更让人觉得你很靠谱。所以，及时回复，是一种好习惯，更是一种修养。-01-不回复，靠不住一天上班后，领导让小王给上级部门送一个材料。一个小时过去了，没有回复。两个小时过去了，还没有回复，直到中午领导在楼道里看见了他。领导问他材料送到了吗？他说送到了，又问他怎么送的？他说那个人不在，只好委托办公室的人转交了。领导一听，脑海里马上浮出了三个字：靠不住。此后，领导再也不会轻易委托他去办重要的事了。这么小的事，不回复就是“靠不住”了吗？想想自己年轻的时候，别人交代诸如此类的小事，你有回复吗？在普通人的意识里，做了就行了，还要回复吗？而且也没有人因为没回复而来质问你。后来你委托别人办事的时候，才会有这种强烈的感觉。原来那时很难得到他人的重托，跟自己不主动回复也会有很大关系。-02-大事看能力，小事看品格让你放心的人，但凡遇到重要的事，你一定会想起他来。因为不用担心，你委托的事他一定会放在心上，尽心尽力，随时回复，绝不让你焦急等待。对这样的同事和朋友，你也会以礼相待，并以同样的重视对待对方托付的事。这就是共事双方的默契。事毕不回复，就像任务完成了99%，只有这1%没落实，虽然就差这么一丁点，事情却还是没有做到位。设想一下，你给你的同事发了一个信息，如果对方没有回复，你是什么感觉？同样道理，他给你发的你不回，是你不想，还是不屑？这不是无所谓的问题。无论是谁，除非你确有原因，都应给予回复，这是一个尊重自己和尊重别人的问题。事毕回复，说来简单，做好不易。送信送材料只是表面上的事，根子上还是职业品格的问题，这和承诺与诚信有关。-03-即使是家人，也要及时回复你有没有过这样的习惯，每次出远门都会给家里人报个平安。有一次出去旅游，要坐很长时间的火车，家里十分担心路途的安全，一直催问。结果到了目的地，玩得太兴奋，把报平安这事儿抛到脑后。等想起时，拨通电话想解释一下，却先挨了母亲的一顿批评。可能当时你不能理解为什么要多此一举，觉得不耐烦，完全不放心上。但现在想想，家人需要的是你详细的汇报吗？只是一句简单的“平安”，就是他们最想要的答案了。只有关心你的人，才在意你的回复。学会不让人担心，也是一种修养。别冷漠了这种关心，小事不小，回复的不是一件事，而是家人对你的爱。及时，这份关爱才不会冷下来。-04-是否靠谱，就看这三点一个人靠不靠谱，其实就看这三点：“凡事有交代，件件有着落，事事有回音。”有些人就是这样，他跟你说“好”，你不会觉得他是在敷衍你。回忆起当年一位特别喜欢且令人尊敬的老师。他教的班级很多，但是他记得每一个人的名字。无论你什么时候跟他讨教问题，即使当时他忙不过来，但不管多久也总能记得回答。给他发邮件，永远在12小时内答复，或者他会自动留言：“不好意思，我在xxxx，你的邮件我将在x月x日答复”，他回邮件的时间永远是约定那天的上午。和有智慧的人交流，和靠谱的人共事，和幽默风趣的人同行。人生若能如此，风景无限好。成功和幸福没有捷径，这个世界也没有一条道路可以通往靠谱，因为靠谱本身就是一条道路。生活中遇到哪些不会“及时回复”的人，希望这篇文章能给他们一些启发。也希望大家生活中都养成“及时回复”的好习惯。免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注