《闽源之窗》微信版111期页面底部[写评论]・交流观点・提供线索小松湖头、骑行漫道、绿树溪流、乡土风景......仅此而已？错！你到底错过了多少的风景？累累桃果，点点红桃，脆滑香甜，唇齿留香，不愧称之为“桃醉”。五厘米瀑布凤亭畔，清风迎面，枝条摇摆，流水如乐，景如画布。真人CS、蹦蹦床、逗孔雀……你若问这种感受如何？回复是:年青真好、小松真妙！白墙的平房，儒美的“芝竹屋”！大有“路转溪桥忽见”之感。芝竹，知足也，芝城笋竹之精华。精制整洁的操作台，一水的竹木风格，稻草装饰的小顶；旺弟光饼在一旁，响誉天下的历史证件，不时飘出的饼香，让人不觉流涎。约上蜜友，品着茶点，“芝竹屋里说丰年”！更多精彩，点击下方链接查看。建瓯解放创造零伤亡奇迹：不能不说的一个人建瓯的美食花魁，你知道吗？【图说建瓯】放生池，即将消逝的旧貌入乡随俗，建瓯宴席里的这些“术语”你知道几个？【独家策划】建瓯史上最牛的“土豪村”原来是她？建瓯北天柱，忠贞擎天岩亲爱的，在建瓯，吃完这100样美食，我们就结婚吧！【独家策划】“36条街72条巷”，这是芝城最有文化的一条老街！建瓯西部第一山――郭岩山。郭岩山位于建瓯市西部的吉阳镇，与顺昌接壤、主峰海拔1383.7米，右临建溪，左依富屯溪。山中多火山岩、花岗岩、山势雄伟、重峦叠嶂。欢迎分享，未经授权，请勿转载！================总编：赖少波责编：薛颖编辑：李智敏张小芳詹水金范小辉摄影：黄悦张永宏张和生吴震闽源之窗邮箱：jodfz@126.com建瓯市地情网：http://www.jodfz.cn