秘书处部长丁冠辰平民本色，精英气质。他是私下沉稳体贴的邻家大哥哥，他是工作高效负责的学生干部，他是活力四射的篮球小王子，他，就是秘书处部长――丁冠辰印象初入学生会进入学生会，加入秘书处，或许别人是偶然，但在学长身上更多的还是必然。“进入大学前就通过各方面的了解决定了自己要加入学生会这样一个大家庭，在听完学生会的宣讲会以后我就觉得秘书处严谨的工作氛围就是我想要找的，并且也是我想继续提高的一方面，所以我就选择了秘书处，事实也证明我的选择是很正确的。”就这样自信，并且准备充足的成为秘书处的一份子。世之所成大事者,皆有备矣.则事之所遇,必先人之所备.学生会的点滴融合在学生会大家庭的环境中成长，总有些许令人印象深刻的记忆，或许是稀松平常的小事，或许是一句话，一个人。“在大一的工作中，我们的部长副部长对我们都很好，各个方面都很照顾我们，工作上也会很有耐心，生活上也像我们的大哥哥大姐姐一样。”当时的学长学姐，成就了现在优秀的部长，相信这种精神会一直传承。“在大二的时候我们刚开始就有聚餐啦各种小活动来增进大家的感情，同时我觉得在大二这一年私下里我对小部委们说的最多的就是努力学习，加油保研了，工作学习两方面都要抓。我认为我们部门现在的成绩还不错。”小部委们说部门内部，不只有琐碎的工作，还有很多学习经验交流，学习资料共享。“我觉得我们部门的人应该都很喜欢开会，因为每次开会都会有零食吃（hhh）”家人般的温暖，让每个成员都无比幸福，收获满满。“我觉得在过去两年里我最大的收获是友情，之前的学长学姐，还有如今的小部委们。”一路走来，有同道者相伴，足矣。除了与他们之间的友情，学长也在秘书处学会了使用word、Excel等等办公软件，真真切切的提高了自己的能力。多彩丰富的大学生活提到兴趣爱好，课余生活，学长说“一般就是打打篮球，偶尔玩玩游戏，其实我觉得课余时间不算特别多，在大学只要你想有事情做，可以天天过的都很充实很忙碌。我最大的兴趣爱好应该就是吃喝睡打篮球了吧（hhh）”有事做，让每一天充实，事情没有大小，只有你爱不爱做。有所期待，生活就有希望，生命就有无限可能。如何平衡休闲娱乐和学习的时间，学长有自己独特的见解“我认为没有什么比例吧，其实有些时候学习也是一种享受啊，自己写了一天的代码成功了本身就很快乐。”其实，到大学最大的变化就是可选择的事情很多，需要自己决定的地方更多。关于加入社团活动，学长给出了中肯的建议“社团我觉得在大学里参加一个或者两个自己喜欢的社团是很有必要的，尤其是在武大这么一个自由的学校里，在社团里你能找到很多与你志同道合的朋友，他们可以在你失落伤心的时候带你走出来，他们也能给你一种家的感觉，同时我觉得在大学里虽然要学习，但是我们也应该发展一些自己的兴趣爱好，所以说参加适量的社团活动是比较好哒。”你不知道的他随聊用几个标签或一句话形容自己――“我能大言不惭的用帅吗（hhh），我觉得比较适合我的应该是高吧，其他的自己评价自己也不算太好。”有没有女盆友(理想型是什么样的)――“有。理想型的就是现在这样的。”最喜欢的游戏是什么，为什么――“我没有什么最喜欢的游戏，但是玩的最多的应该就是王者荣耀和吃鸡类的游戏了，因为我都是和室友同学们一起玩，我觉得游戏本身并不吸引我，吸引我的是大家一起玩游戏时的开心与快乐。”今有所获，任重道远。千般热爱守护秘书处，万般劳苦不悔本我初心，凡心所向，以行至之，满心欢喜，为自己，为他人，为这流年......-END-责编：赵文强审校：廖采盈文字：杨帆排版：杨帆