《闽源之窗》微信版115期2018年5月30日周三闽源荟萃珍藏钻石版交流观点・提供线索.欢迎留言本期特色：文章用听，健康生活成语：叶公好龙故事叶公喜欢龙，衣带钩、酒器上都刻着龙，居室里雕镂装饰的也是龙。他这样爱龙，被天上的真龙知道后，便从天上下降到叶公家里，龙头搭在窗台上探望，龙尾伸到了厅堂里。叶公一看是真龙，转身就跑，吓得他像失了魂似的，惊恐万状，不能控制自己。由此看来，叶公并不是真的喜欢龙，他喜欢的只不过是那些像龙的东西而不是龙。我们所熟知的“叶公好龙”这个成语是讽刺那些表面上爱好某事物，实际上并不真爱好的人。但今天要讲的这个叶公同样好龙，却有天壤之别，这人还是建瓯的状元呢！故事发生在1000多年前的建瓯......１、出自名门儒学之秀叶齐，字思可，建安（今建瓯南雅梅村）人，后来迁居建阳。北宋太宗端拱元年，即公元988年，考中恩科状元，成为建瓯历史上第一位状元。叶齐自幼跟老师学儒学，后来官至太常博士、陶令。他倡导兴办府学，对八闽倡教兴学，产生了重要的影响。叶齐是叶公沈诸梁的第50世孙，是建州首任刺史叶灏的第10世孙。叶姓家族人才济济、名人辈出，据民国18年版《建瓯县志》记载，建瓯历史上叶姓的进士就有77人。关于这个叶公沈诸梁，您可能不一定知道，但有个寓言大家一定都很熟悉――“叶公好龙”，是的，叶齐的祖上叶公就是“叶公好龙”的那个叶公。叶公，姓沈，名诸梁，字子高，春秋末期楚国军事家、政治家。根据《周礼》记载，叶公沈诸梁是世界叶姓华人公认的始祖。介绍到这里，大家一定很奇怪，沈诸梁明明姓沈，为什么人们都叫他“叶公”？而成为叶姓的始祖呢？别急，且听我慢慢道来。沈诸梁生于楚国王室之家，其曾祖父是春秋五霸之一的楚庄王，其父沈尹戌在吴楚之战中屡立战功。秦国出兵击退吴军后，楚昭王把沈诸梁封到楚国北疆重镇“方城之外”的叶邑为尹（叶邑即如今的河南省平顶山市叶县旧县乡）。话说沈诸梁到了叶地之后，采取养兵息民，发展农业，增强国力的策略，并制定修建东西二陂的工程计划，发动叶邑百姓开工兴建。西陂主要用于拦洪，东陂主要用于蓄水。东西二陂的修建，可以说开创了我国古代小流域治理的先河。正是因为沈诸梁为叶邑作出了重大贡献，所以当地人都尊称他为“叶公”。２、叶公好龙心系民众现在我们所熟知的“叶公好龙”这个成语是讽刺那些表面上爱好某事物，实际上并不真爱好的人。其实这个故事让叶公蒙受了不白之冤。清代有个叫王士祺的人曾感叹道：“地下子高应一笑，世间谁解好真龙。”崇尚龙文化是中华民族的共有特征，叶公自然也不例外，然而叶公所好之“龙”并非仅仅是涂刻在器物上的图案，而是水利灌溉之龙――引水工程。3、两度被黜曲折中榜关于叶齐中榜，还有一段有趣的故事呢！建瓯历代进士在千名以上，是全省乃至全国都不多见的千名进士县之一。经综合查阅、对照，考证《闽书》、《建宁府志》、《建瓯县志》、《中国人名大辞典》等有关史志典籍，初步统计有典有据的建安、瓯宁两县（今建瓯）籍的进士总数实际上有1200人，其中状元就有6人。关于这6位状元，在建瓯民间流传着许多关于他们的趣闻轶事。从本期起，我们为大家一一介绍。央视四套“远方的家.建溪的文明记忆”节选之――《建瓯挑幡》建瓯挑幡是极具福建省民俗特色的传统文艺活动。源于340多年前。当时，明朝将领郑成功在闽组织“复明”大军抗清，并筹备收复台湾。建宁府（今建瓯）大州造船工匠纷纷应征入伍。收复台湾战役结束后，凯旋而归的建瓯将士将带回的大旗高挂竹竿上，竞相擎持，以示纪念，久而久之，逐渐演化成“挑幡”活动，流传至今。体现了劳动人民尚武精神和民族气质。欢迎分享，未经授权，请勿转载！================总编：赖少波责编：邹季强编辑：李智敏詹水金张小芳薛颖摄影：黄悦张永宏张和生吴震闽源之窗邮箱：jodfz@126.com建瓯市地情网：http://www.jodfz.cn