业主可直接指定中标人，低价中标时代终结2017年12月27日，央视新闻发布了一个让设计人欢欣鼓舞的消息，业主可直接指定中标人，低价中标时代终结。这意味着2017年9月20日改革委就修改《招标投标法》及《招标投标法实施条例》的征求意见稿，已经签署，2017年12月28日起正式施行。其中，最受大家关注的一点是：招标人可以直接确定中标人。新《中华人民共和国招标投标法实施条例》提出，招标人根据评标委员会提出的书面评标报告和推荐的中标候选人确定中标人。招标人也可以授权评标委员会直接确定中标人，或者在招标文件中规定排名第一的中标候选人为中标人，并明确排名第一的中标候选人不能作为中标人的情形和相关处理规则。依法必须进行招标的项目，招标人根据评标委员会提出的书面评标报告和推荐的中标候选人自行确定中标人的，应当在向有关行政监督部门提交的招标投标情况书面报告中，说明其确定中标人的理由。该条修改前后对照如下：修改之前，排名第一的中标候选人为中标人。修改之后，招标人可以授权评委直接确定中标人，可以选择第一中标候选人为中标人，也可以不选择第一中标候选人为中标人。在以往有的公司，没做客户关系，也没有参与方案的现场勘探和设计。遇到挂网项目，能投的就直接投，低价总能中几个标。以后这些低价抢标的公司，好日子到头了，做好客户关系，做好项目服务，提升公司的自身硬实力才是企业发展的根本。招标代理机构资格或全面取消12月22日上午，一直备受广大建筑企业关注的《<中华人民共和国招标投标法>修正案草案》正式提请十二届全国人大常委会第三十一次会议审议，本次提请审议的草案删除了《招标投标法》第十四条第一款有关招标代理机构资格认定的规定。12月27日，第十二届全国人民代表大会常务委员会第三十一次会议通过，决定对《中华人民共和国招标投标法》作出修改，即删去第十三条第二款第三项。删去第十四条第一款。将第五十条第一款中的“情节严重的，暂停直至取消招标代理资格”修改为“情节严重的，禁止其一年至二年内代理依法必须进行招标的项目并予以公告，直至由工商行政管理机关吊销营业执照”。在第十二届全国人民代表大会常务委员会第三十一次会议上，国务院法制办公室党组书记、副主任袁曙宏曾表示，招标代理机构是提供招标代理业务咨询服务的中介机构，不对代理的招投标项目承担主体责任，招标方自主选择代理机构属于市场行为，代理机构可以通过市场竞争、发挥行业自律作用予以规范。袁曙宏说，发展改革、建设等行政主管部门可以通过强化事中事后管理措施进行监督，不需要以行政许可的方式设定准入门槛。从广东的试点情况来看，不设定行政许可是可行的。据此，修正案草案删去了招标投标法第十四条第一款有关招标代理机构资格认定的规定，并对第五十条的相关法律责任作了修改、加大处罚力度。行政许可取消后，有关主管部门将创新监管方式，全面推行“双随机、一公开”监管，畅通投诉举报渠道，依据有关规定及时查处违法违规行为，强化与相关部门的信息共享，通过加快诚信体系建设，对失信者实行联合惩戒。本次招投标法的调整和落地实施，意味着招标代理市场全面开放时代来临，也标志着在中国延续了17年的招标代理资格制度落下帷幕。关于修改招投标法的决定全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国招标投标法》、《中华人民共和国计量法》的决定（2017年12月27日第十二届全国人民代表大会常务委员会第三十一次会议通过）第十二届全国人民代表大会常务委员会第三十一次会议决定：一、对《中华人民共和国招标投标法》作出修改（一）删去第十三条第二款第三项。（二）删去第十四条第一款。（三）将第五十条第一款中的“情节严重的，暂停直至取消招标代理资格”修改为“情节严重的，禁止其一年至二年内代理依法必须进行招标的项目并予以公告，直至由工商行政管理机关吊销营业执照”。二、对《中华人民共和国计量法》作出修改……本决定自2017年12月28日起施行。《中华人民共和国招标投标法》、《中华人民共和国计量法》根据本决定作相应修改，重新公布。《招投标法》和《招投标实施条例》修改前后对照表