去年冬至的前一天，我见了父亲最后一面。那天，我坐在离家不远的青石板凳上跟乡民聊天，不经意间看到父亲背对着我，站在家门口的桥头上，父亲的背影显得如此苍老和单薄。他手握一把扫帚和一只畚箕，这是父亲坚持了六七十年的习惯，每天屋里屋外总是打扫得一尘不染。第二天傍晚，母亲突然来电话：“你父亲走了。”浦江西部一个小山村――前吴乡毛家村，是父亲的老家。山村不大，但很美。小山村镶嵌在一条深邃的峡谷中，谷底流淌着一条清澈的小溪。小溪也有个很诗意的名字――袅溪。溪里有鹅卵石，有活蹦乱跳的石斑鱼。父亲出生在这个山村的一户穷苦农民家里。在饥荒年代，爷爷舍不得吃粮食，挖山上野菜和树根充饥，吃多了，屎拉不出来，活活胀死。父亲兄弟四个，他排行老小。可以想象，父亲的童年不快乐。但父亲跟我说过很多次：与本村同辈人相比，他的童年还算快乐。我听父亲说得最多的，是他上小学的“快乐”时光。因为穷山沟的人都穷得叮当响，很多本村的同辈人连学堂都没进过，而父亲有幸念完了高小。父亲说，当时的学堂（现淹在通济湖底）离毛家村有十来里路，他天天走路上学。路上，他穿一双破鞋，书包里包裹着一双新鞋，快到学堂了，就到小溪把脚洗干净，换上新鞋再进学堂。这双新鞋，父亲从一年级一直穿到小学毕业。因为家境贫苦，父亲早早地参了军。据村里跟父亲同辈的老人说，当年村里有五六个同年兄弟，数父亲个子最小，但脾气最倔。正是父亲这副倔强的脾气，成就了他这辈子为人处世的干脆和利落。在部队，父亲以火箭般的速度当上了班长，没多久又升为排长。他和他的铁道通信兵战友们，常年奔波在我国西南部的崇山峻岭间。我最喜欢看父亲穿军装的旧照片，照片上，他容光焕发，英姿飒爽。部队转业后，父亲被分配到浙西供电局（金华电业局前身）浦江保线站，成了一名巡线队队长。无论刮风下雨，无论春夏秋冬，父亲都是骑辆“永久牌”自行车，踏遍高压线沿途的山山水水，从浦江与桐庐交界的梓州、马岭脚一直延伸到兰溪的太阳岭，他不知要过多少溪流，翻越多少山峰。小学三年级，我从乡下转到浦江县城读书，生活在父亲的身边。母亲是个地道的农民，那时弟弟妹妹还小，跟着母亲在乡下生活。我记得，父亲每天都很忙，起早贪黑的，下班回来还要给我做饭洗衣服。不知什么时候，浦江保线站突然来了个稀奇家伙――一辆军绿色的边三轮摩托车。这是金华电业局分配到保线站的巡线交通工具，鸟枪换炮替代自行车。他们坐着边三轮摩托车去巡线，可神气啦，以前我只有在黑白电影里看到过这种摩托车。刚巡完这个山头，父亲又坐边三轮摩托车赶往另一个山头，被汗浸透的衣服很快被风吹干了。再棒的身体也经不住这般折腾。感冒成了家常便饭，可父亲总认为这点小感冒根本用不着上医院。可长年累月地反复着，再好的身体也扛不住，父亲终于落下了严重的气管炎。不知道多少个深夜，我被父亲沉闷的咳嗽声惊醒。他一咳就是大半夜。我还看到过父亲咳到脸色发红发紫时，一口鲜血一口鲜血地往外吐，不得不住院。但没等病痊愈，浦江山野田头的巡线路上又留下了他的一串串脚印。1989年，我参加高考那年，父亲终于倒下了。肺癌！这是浦江县人民医院的诊断结果。这个噩耗如晴天霹雳般打在我们全家人身上。父亲真得了肺癌吗？母亲一千个一万个不相信：他不可能得这种病。她陪着父亲到金华、杭州和上海等地复查，但得到的是同一个结果：肺部有一块阴影，疑似肺癌。在那个年代，要查肺部的毛病，只能靠X光投影的胸片诊断，肺部有阴影，大多被判为“死刑”。直到母亲陪父亲到华东第一肺科医院复查，诊断消息突然让母亲的坚持有了一丝希望。原本父亲要接受开刀的，后被该院一位正在深圳开会的专家否定了，说等他回来再决定治疗方案。这个决定改变了父亲的后半生，专家回上海后给父亲做了肺部阴影的切片手术，经化验被确诊为陈旧性肺结核。X光投影所呈现的阴影，其实是父亲年轻时咳嗽出血自愈后的一个旧伤疤。虚惊一场！不过，父亲的气管炎越来越严重，他带病又坚持工作了四五年，不得不办理了提前退休手续。父亲的后半生差不多是在医院的病床上度过的，他的右肺支气管已完全闭塞，稍微走几步路，就喘得要命。因肺气肿引发的心衰也不断加重。但坚强的父亲，在他人生的最后日子，还去了趟首都北京，游览了紫禁城，观看了天安门，还登上了他盼望已久的长城。前些年，父亲的肺大泡破了一个，还好医生抢救及时，把他从死神手里抢了回来。但父亲实在害怕再住院了，每次住院都要七抽血八检查的，手臂和脚踝青一片紫一片的。前年，母亲回老家重建老屋，父亲也跟着回到小山村。其实，父亲有一种叶落归根的情结，小山村才是他这辈子最不愿舍弃的地方。这个小山村，有他记忆深处的一草一木，有他儿时的玩伴。生活在小山村的这两年，也许是父亲晚年最轻松、最惬意的时光。从戴着红花参军走出小山村，再到毫无牵挂重返小山村，父亲走完这一生不留遗憾。去年冬至那天傍晚，母亲问父亲晚饭想吃什么，父亲说想吃她亲手做的浦江刀切面。等母亲做好晚饭时，父亲却躺在沙发上安静地睡着了，脸上挂着一丝微笑。这一觉，父亲再也没有醒来。?文章来自《金华日报》2018年4月16日A09版谢谢阅读end