↓↓↓农村承包地确权登记颁证工作是：推进“三权分置”；落实承包期再延长30年政策的基础。Q：什么是农村土地三权分置？A：土地所有权归集体承包权归原农户，经营权归实际经营者。为了顺应农民保留土地承包权、流转土地经营权的意愿，国家将土地承包经营权分为承包权和经营权，实行所有权、承包权、经营权分置并行。三权分置的三个助推作用第一，更加的明晰了你的权益，赋予你的权益；第二，充分保护你相关的权益，作为经营权的所有利用人，你的承包权跟所有权人之间的各种契约都是受法律保护的第三，还保障你权益之间的权益自由交易，推动你自由交易这样才能把这个权真正活起来。这样才能让农民真正能够得到好处。未来30年，农村将成为奢侈品！中国农村将如城市一样让人向往～你想象的农村是这样的但是现在的农村是这样的街道干净、有楼有房你以为在农村可能都这样吃但其实美味根本停不下来好吃到流泪的农村特色美食最主要的是在农村省钱！在城里，吃饭贵，住房贵，交通贵，月工资两三千，根本存不到钱！在农村，生活成本低，幸福指数高，虽然每月工资不多，但不用租房，可以存下不少钱～在市里买套房，均价接近1万一平，房租水涨船高，只能蜗居出租屋。在农村，农民可以使用土地，承包地上可种田，宅基地上能盖房！在城里，说堵就堵的交通，没有私家车，公交挤不上，到处还在修路，面对拥堵的交通，只能求天拜地盼着不要迟到。在农村，乡间大道畅通无阻在城里，找对象实在太难了！买不起房是硬伤！存款？你确定不是在开玩笑自从来了城里，单身是一种常态！在农村，结婚成本较低，现在很多农村人家都有房有车，物质基础不是问题。在城里，工作好像永远忙不完，你加班或是不加班，有木有感觉身体被掏空？在农村，工作压力没那么大，日落而息，晚上听着虫鸣悠然自得！更重要的是在农村我们每天还可以和城里人一样农村没有车水马龙的喧嚣和浮躁只有看不完的风景和城里没有的那份祥和与宁静在农村我们可以做现代化的农民种田，栽菜，养鸡，养鸭过上自给自足的生活不说了，我赶紧收拾收拾，回家建设新农村去了！来源：威海大众网