习近平总书记在党的十九大报告中提出了“培养担当民族复兴大任的时代新人”的新要求。这一重要思想观点，深刻回答了党在新时代“培养什么样的人、如何培养人、为谁培养人”等根本问题，为新时代中国特色社会主义的人才培养指明了方向。为进一步引深和提升对“时代新人”的全面理解，党建网微平台邀您共同学习总书记的相关论述。新时代是“时代新人”追逐梦想的时代。要成为最好的自己，就必须努力奋斗。在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想广大青年既是追梦者，也是圆梦人。追梦需要激情和理想，圆梦需要奋斗和奉献。广大青年应该在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。――2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话同人民一起奋斗，青春才能亮丽当代中国青年要有所作为，就必须投身人民的伟大奋斗。同人民一起奋斗，青春才能亮丽；同人民一起前进，青春才能昂扬；同人民一起梦想，青春才能无悔。――2015年7月24日，习近平致全国青联十二届全委会和全国学联二十六大的贺信“时代新人”首先要有理想，有梦想，要在中国梦的引导下，将自己的个人梦、个人理想融入国家和民族复兴的伟大事业中。为了理想能坚持、不懈怠要以国家富强、人民幸福为己任，胸怀理想、志存高远，投身中国特色社会主义伟大实践，并为之终生奋斗。心中有阳光，脚下有力量，为了理想能坚持、不懈怠，才能创造无愧于时代的人生。――2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话当代青年梦想成真的前景空前光明有信念、有梦想、有奋斗、有奉献的人生，才是有意义的人生。当代青年建功立业的舞台空前广阔、梦想成真的前景空前光明，希望大家努力在实现中国梦的伟大实践中创造自己的精彩人生。――2014年5月，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话“时代新人”要不断提高自身素质和干事创业的能力，切实提高解决实际问题的水平，不断增强工作本领。事业靠本领成就把远大志向变成现实，既要求得到真学问、练就真本领，又要有锲而不舍、自强不息的奋斗精神，从一点一滴做起。要引导学生珍惜韶华、脚踏实地，把远大抱负落实到实际行动中，树立梦想从学习开始、事业靠本领成就的观念，让勤奋学习成为青春飞扬的动力，让增长本领成为青春搏击的能量。――2016年12月7日，习近平在全国高校思想政治工作会议上的讲话加强磨练、增长本领“人才有高下，知物由学。”梦想从学习开始，事业靠本领成就。广大青年要自觉加强学习，不断增强本领。人生的黄金时期在青年。青年时期学识基础厚实不厚实，影响甚至决定自己的一生。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”所有知识要转化为能力，都必须躬身实践。要坚持知行合一，注重在实践中学真知、悟真谛，加强磨练、增长本领。――2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话“时代新人”应当继承中华传统美德、弘扬社会主义道德，崇德向善、见贤思齐，具有善良的道德情感、正确的道德判断、自觉的道德实践。常用真善美来雕琢自己要正确对待一时的成败得失，处优而不养尊，受挫而不短志，使顺境逆境都成为人生的财富而不是人生的包袱。广大青年人人都是一块玉，要时常用真善美来雕琢自己，不断培养高洁的操行和纯朴的情感，努力使自己成为高尚的人。――2017年5月3日，习近平在中国政法大学考察时的讲话人生的扣子从一开始就要扣好青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向，而青年又处在价值观形成和确立的时期，抓好这一时期的价值观养成十分重要。这就像穿衣服扣扣子一样，如果第一粒扣子扣错了，剩余的扣子都会扣错。人生的扣子从一开始就要扣好。――2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话“时代新人”应当具有自觉的国家意识、民族意识、责任意识，主动担当民族复兴的历史责任，全心全意为人民服务。选择奉献也就选择了高尚无数人生成功的事实表明，青年时代，选择吃苦也就选择了收获，选择奉献也就选择了高尚。青年时期多经历一点摔打、挫折、考验，有利于走好一生的路。要历练宠辱不惊的心理素质，坚定百折不挠的进取意志，保持乐观向上的精神状态，变挫折为动力，用从挫折中吸取的教训启迪人生，使人生获得升华和超越。――2013年5月4日，习近平在同各界优秀青年代表座谈时的讲话服务人民、奉献祖国，是当代中国青年的正确方向同人民一道拼搏、同祖国一道前进，服务人民、奉献祖国，是当代中国青年的正确方向。好儿女志在四方，有志者奋斗无悔。――2014年5月，习近平给河北保定学院西部支教毕业生群体代表的回信“时代新人”应当坚持实践第一、知行合一，求实务实、有为善为，脚踏实地干事创业，用勤劳的双手创造美好生活。撸起袖子加油干，始终干在实处、走在前列。迈稳步子、夯实根基、久久为功要力行，知行合一，做实干家。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”学到的东西，不能停留在书本上，不能只装在脑袋里，而应该落实到行动上，做到知行合一、以知促行、以行求知，正所谓“知者行之始，行者知之成”。每一项事业，不论大小，都是靠脚踏实地、一点一滴干出来的。“道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。”这是永恒的道理。做人做事，最怕的就是只说不做，眼高手低。――2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话把小事当作大事干，一步一个脚印往前走成功的背后，永远是艰辛努力。青年要把艰苦环境作为磨炼自己的机遇，把小事当作大事干，一步一个脚印往前走。滴水可以穿石。只要坚韧不拔、百折不挠，成功就一定在前方等你。――2014年5月，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话“时代新人”应当勇于开拓，敢于创新，努力争当具有国际水平的战略科技人才、科技领军人才、青年科技人才和高水平创新团队，为建设科技强国、质量强国、航天强国、网络强国、交通强国、数字中国、智慧社会提供有力支撑。让创新成为青春远航的动力要敢于做先锋，而不做过客、当看客，让创新成为青春远航的动力，让创业成为青春搏击的能量，让青春年华在为国家、为人民的奉献中焕发出绚丽光彩。――2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上讲话青年学生富有想象力和创造力青年是国家和民族的希望，创新是社会进步的灵魂，创业是推动经济社会发展、改善民生的重要途径。青年学生富有想象力和创造力，是创新创业的有生力量。――2013年11月08日，习近平致2013年全球创业周中国站活动组委会的贺信总监：梁胜审核：邹莉龙梅责编：喻月嫦来源：四川省三台县微信号