夜读王士雄的《随息居饮食谱》，“酱”之条目让人眼睛一亮：“纯以白面造者，咸甘而平，调馔最胜。豆酱以金华兰溪造者佳。”王士雄（一八0八―一八六八）是浙江宁海人，“世业医，居于杭”。在“饮食谱”中，他引经据典，条分缕析，收录了日常饮食品种三百三十种。他对“酱”之论述虽只有寥寥数语，但已让人获益匪浅。金华曾是我国知名酱园。1942年日寇进犯前，金华“公盛酱园”有酱缸300余只，到抗战胜利时还剩13只。只是，这13只历经战火考验的酱缸，“文革”时有没有被当作“尾巴”割掉？关心酱缸命运者恐非笔者一人，却始终查不到相关资料。兰溪的“章恒升酱园”创办于清咸丰三年（1853年），是国内历史最悠久的酱油酿造企业，其“三伏老”酱油曾获1915年巴拿马国际博览会金质奖，是百年来世界酱油酿造史上唯一获此殊荣的企业，虽说至今尚存，但名气远没有以往响亮了。“缸”是酿造行业的特制容器。以酱缸而言，每缸需大豆80公斤，以水煮烂熟，用面粉65公斤搅和，待其发酵变黄加入盐75公斤水500公斤搅和，经“三伏”曝晒即成酱。时至今日，金华兰溪一带还有顺口溜：“天下三缸：酱缸、酒缸、染布缸”。“若要赚钱开三坊：酱坊、酒坊、染布坊”。每个传统产业的发展都有其自身规律。金华兰溪酱业由盛而衰，并非今人避而不食，而是调味世界在现代工业文明催生下“百花齐放”，往往让消费者举棋不定。不过，人之口味虽有差异，但古人对酱的认知大体一致――周代之前，酱只是重要的食品，制作方法古今相差不大：将鲜肉剁碎，用酿酒用的酒曲料、食盐拌匀，装入用黄泥密封之容器。曝晒两个7天后，有淡淡的芳香之气――酱味溢出。这种肉酱，当时称作“醢”。因为酱是酒、肉和盐拌和而成，滋味特好。据《风俗通》记载：“酱成于盐而咸于盐，夫物之变有时而重。”周代之后，人们发觉草木之属都可为酱，便纷纷效而制之，酱品达到100多种。“食不厌精，脍不厌细。”（孔子语）“食不厌精”好理解，米舂得越细越好吃；“脍不厌细”就不好理解，为什么肉切得越细越好呢？说得清楚的老饕实在不多。依我之见，还是跟“酱”有关。因为古时煮熟的大块肉（脍）无味，要蘸酱吃才够味。而且，不同的肉要蘸不同的酱，所以孔子说“不得其酱不食”。林语堂由此猜测，孔太太不辞而别，就是因为孔在饮食上穷讲究难侍候，要不就是因为烹调技术不符合孔子的要求而被休掉的。酱有面酱和黄酱之分。面酱是用面粉制的，有甜丝丝的口感。黄酱是豆瓣酱的简称，咸咸的。而酱油则是从酱坯里压榨出来的，工艺在制酱基础上又进了一步。也许因为酱的专利在民间，以致酱油何时、何人所创都无从查考。酱油为南北通称。北方人叫酱油为“清酱”――从酿造豆酱的酱缸里用勺子舀出来的酱汁。想来，清酱之“清”，是否“浅”之谐音？因为“酱”之液汁，怎么也不会让人产生“清澈”之感。倒是蜗居江南的袁枚把酱油称作“秋油”，还是蛮有诗意的。你想，大酱晒了一夏，立秋过后一滴一滴从多年发酵的酱坯中渗出“酱汁”，油汪汪的，不就是“秋油”吗？不过，老祖宗为何要把每年农历六月初六定为酿制酱油的黄道吉日呢？着实令人费解。因为六月初六是读书人晾晒书籍的日子，与酿造酱油简直风马牛不相及。一直以为，酱油总是液态的。却不想，酱油还有固体的――黑里透着点儿红，质地比肥皂软一些，有韧性，易切割，还有一种滋润、油亮的光泽，是当年知青的必备之物。根据梁晓声同名小说改编的电视剧《知青》正在热播，里头也有“酱油膏”之细节。有知青触景生情，不胜感慨：“当年不兴颁发什么创新大奖，若是搞‘海选’，我敢断定，酱油膏一定榜上有名。想想看，几千万的知青和家长，有了这玩意儿，既解了孩子缺油少盐无菜时的进食之虞，又帮了家长囊中羞涩却总想往孩子包中多塞东西之大忙，功德无量啊！”实在的话语，多因有切肤之苦。时过境迁，在酱品林立的今日，谁还会念想黑不溜秋的酱油膏呢？酱油膏虽说“功德无量”，但其口味远没有酱鸭、酱鱼、酱肉来得香鲜啊。酱货大多是靠酱油酱制的。上世纪八十年代初，我在杭州求学，市民酱鸭子的情景至今历历在目――小雪过后，酱鸭的日子便开始了。当家家户户都把新酱的鸭子晾晒出来时，一溜儿的，真当壮观。晾晒最好吹西北风，再太阳晒晒，几天后，鸭子的油就会滴下来，一滴一滴，黄黄的，像水晶。切莫小看了那只小小的酱鸭。那年月，酱鸭可是杭州小伙子上门“骗老婆”的行俏货。拿只酱鸭到丈母娘家，丈母娘就会笑开了花。过年过节，酱鸭也是杭州市民待客的上等菜。据说，像娘舅这种重要的客人，是必用酱鸭招待的。?文章来自金华发布谢谢阅读end