《闽源之窗》微信版116期2018年6月1日周五页面底部[写评论]・交流观点・提供线索喜讯！喜讯！微电影《萤火虫》入围第八届迈阿密美洲电影节暨金灯塔电影节华语电影峰会将于北京时间6月4日至11日，在美国佛罗里达州迈阿密市举行。记者获悉，由建瓯市小松镇和福建欣漫信息科技公司参与制作的微电影《萤火虫》，已入围第八届迈阿密美洲电影节暨金灯塔电影节华语电影峰会“最佳影片金奖”提名。微电影《萤火虫》取材于建瓯市小松镇的一位从小酷爱体育的农家孩子，限于家境的贫寒，农村体育基础设施的滞后，他迎难而上，顽强拼搏，去追逐他的“更高、更快、更强”的奥运之梦、冠军之梦。围绕这位追梦少年的成长经历，以小松镇不断改善体育基础设为主线，展开一系列励志故事。电影画面场景还原了小松山青水秀的原生态实景，剧情、形象让人脑洞大开。此外还加入众多创新元素，带给观众一场视听盛宴。据了解，近年来，小松镇以体育为本，旅游、文化、农业各种产业互相融合，让乡村乐起来、产业活起来。去年，该镇被国家体育总局列入全国“第一批运动休闲特色小镇试点”。目前已投入9600万元用于体育产业相关建设，吸引社会投资5.37亿元，带动旅游、农业、文化等产业产生经济效益7.27亿元。今年，小松镇计划投入6000万元用于多功能运动场、自行车道等体育设施建设。同时，计划引进福鞍马场、葫芦农庄、湖头嘉年华、赛伯乐小松溪漂流、百花仙子产业园、亿米庄园等项目。(魏剑生)完更多精彩，点击下方链接查看。建瓯解放创造零伤亡奇迹：不能不说的一个人建瓯的美食花魁，你知道吗？【图说建瓯】放生池，即将消逝的旧貌入乡随俗，建瓯宴席里的这些“术语”你知道几个？【独家策划】建瓯史上最牛的“土豪村”原来是她？建瓯北天柱，忠贞擎天岩亲爱的，在建瓯，吃完这100样美食，我们就结婚吧！【独家策划】“36条街72条巷”，这是芝城最有文化的一条老街！建瓯有气象记录的极端最低气温――零下7.3度。受北方强冷空气的影响，从1963年1月5日至2月2日建瓯出现了持续的霜冻天气，除1月21日、30日外，日极端最低气温都持续在0℃以下，1月8日极端最低气温为―7.3℃，创下了建瓯有气象记录以来的最低值。欢迎分享，未经授权，请勿转载！================总编：赖少波责编：张小芳编辑：李智敏薛颖詹水金范小辉特邀编辑：邹季强摄影：黄悦张永宏张和生吴震闽源之窗邮箱：jodfz@126.com建瓯市地情网：http://www.jodfz.com