蒜是厨房中的侠客──从小炒青菜到大鱼大肉，从蒸煮到炙烤，从酱爆到醋溜，到处都有蒜的踪影……山东是我国著名的“大蒜之乡”。春末浅夏，正是大蒜收获时节，无论城乡，蒜味浓浓──农家院内，挂着的蒜辫，晾着的蒜头，塞得满满的；大街小巷，到处都是收蒜的摊点，一袋袋、一箱箱、一篓篓，整装待发的商品蒜堆得像小山；公路铁路上，满载大蒜的汽车、火车源源不断地驶往四面八方……大蒜离开故土，浪迹天涯，虽说前程不一，但殊途同归，躲进厨房，摆上餐桌，去腥留香，提味增鲜。大蒜是外来物种，山东只是它的第二故乡。二千多年前，西汉张骞出使西域，引种长安。大蒜落户中原，繁衍九洲。因为大蒜来自西域，又酷似青草，古人便仿照胡椒、胡瓜的叫法，把它称作“葫”。先秦时代，我国古人煮鱼烹肉惯用葱、姜、芥、韭、薤。而张骞引种的大蒜──“葫”，无论是气味与外观，都与本土的“薤”相近，两者的区别就在“葫”之叶片比小蒜宽，剥开来有很多瓣，而小蒜却只有一块。既然“葫”比“薤”魁梧，而“薤”又俗称“小蒜”，“葫”自然就是大蒜了。这种称谓的演变遗迹，如今依然能从日本、韩国等汉文化圈中找到。西汉之后，三国争雄。《三国演义》第89回说，数万蜀军在诸葛亮率领下南征，不慎曾染上瘟疫，面临全军覆灭的危险。这时，有一老者向诸葛亮指点说，往西走数里有草庵，门前种有“韭叶芸香”的仙草,口含一叶则瘴气不染。诸葛亮依言而行,果真全军平安。征服南蛮后，诸葛亮从一郎中口中得知，“韭叶芸香”便是大蒜。演义的历史是否真实可靠，我们暂且不管。令人称奇的是，西域以蒜为药的历史至少有4000多年了。在古希腊首届奥林匹克运动会上，参赛选手曾用大蒜作为兴奋剂。古罗马自然学家伯利尼还列举了大蒜60种以上的医疗用途。大蒜来到中国之后，如鱼得水，被广泛用于治疗气喘、结核病、阑尾炎、疟疾、肿瘤、心脏病、皮肤病等多种病症。为改善大蒜的药性，有时还会将完整的蒜瓣置于醋中数年之久。作为天然药用植物，大蒜的前生备受瞩目，风光无限。不过，三十年河东，四十年河西。随着医技的发达，替代新药层出不穷，失宠的大蒜只得回归调味本位。“弟兄七八个，围着柱子坐；一说要分家，衣服都撕破。”这是一首古老的谜语，倘若没有见过或者尝过大蒜，未必就能一口猜中谜底。谜语大多是群众语言，形象生动，朗朗上口。“夜半呕哑拨橹声，菜佣郭外听鸡鸣。青菘、碧蒜、红萝卜，不到天明已入城。”这首民间竹枝词写得有声有色，情景交融。特别是那株碧蒜，与青菘、红萝卜相映成趣，实堪联想──蒜薹清新，蒜苗可人，蒜在成长中，竟是如美丽的邻家小妹。谜语、竹枝词是典型的民俗文化，见证着大蒜融入古人生活的漫长历程。时至今日，大蒜依然不改初衷，滋养着芸芸众生──蒜苗鸡蛋，蒜薹肉丝，蒜叶回锅肉，都是可口的家常菜。而那枚圆圆的蒜头，任你生吃熟食，凉拌热炒，配菜烹饪，都无不可。更神奇的是，生的和熟的、烤的和炸的味道完全不一样。茄子是典型的家庭菜肴，吃法形形色色，但无论怎么烹制，总也离不开大蒜为伴。醋大蒜是我国南北皆有的酱货，家庭常备。特别是北京的腊八蒜泡在醋中，通体碧绿，如同翡翠，是除夕吃饺子的理想佐料。朋友老陈爱吃面条，但无蒜不食。前些年，大蒜便宜，只要老陈讨要，厨师总是慷慨送予。蒜价上涨后，食堂捣制了一罐酱渍蒜泥，供单位职工食用。有时老陈去晚了，蒜泥早已被人抢食一空。即便去得早，有蒜泥享用，也是聊胜于无，不过瘾。无奈之下，老陈只得自备蒜瓣。同样一瓣生蒜，有人说好吃，有人说口臭。老陈有此癖好，无可厚非。不过，我倒觉得，蒜泥就面，味道也是蛮好的。特别是用蒜泥做菜，更是中华料理的一绝──蒜泥扁豆、蒜泥空心菜、蒜泥猪手、蒜泥白切肉、蒜泥基围虾等等，数不胜数。其中，最神奇的当数蒜泥黄瓜，一个是那么的清爽，一个是那么的雄浑，吃到嘴里，竟是那么的和谐。随意、活泼、奔放的个性，让人们对大蒜又爱又恨又怕。却不想，自上世纪1990年代开始，西方盛行的回归自然之风迅速波及全球，又让大蒜红极一时。而中国网民在经历了“豆你玩”“姜你军”之后，丢下一句“蒜你狠”。这些网络新词在表达对物价上涨的无奈和忧虑的同时，也体现了一种民间幽默。或许，这就是网络时代的“新大蒜文化”了。?文章来自金华发布谢谢阅读end