同心协力加快立法为中国强起来盛世修志提供坚实法律保障――在依法治国与依法治志论坛上的总结讲话（2018年5月18日）冀祥德在全体与会代表的共同努力下，依法治国与依法治志论坛――《地方志工作条例》颁行12周年座谈会马上就要闭幕了。下面，我从三个方面对此次论坛作总结。一、论坛总体评价正如李林研究员在开幕式致辞中所说，这次论坛是坚持习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神的具体体现，是推进全面依法治国的具体法治实践，必将对建设中国特色社会主义法治体系、深化依法治志产生重要影响。这次论坛汇集方志学界和法学界及相关领域专家学者，共商共谋全面推进依法治志、加快史志立法进度等。论坛学术气氛浓厚，与会专家学者持论严谨、发言踊跃、交流深入，达到了统一共识，明确方向，同心协力，为中国强起来盛世修志提供坚实法律保障的预期目的，是一次成功的全国性学术研讨会议。我认为此次论坛可以用几个字概括。一是“高”。其一，领导重视程度高。作为一次横跨方志界和法学界的盛会，此次论坛得到中国地方志指导小组领导的高度重视和大力支持。中国社会科学院副院长、学部委员，中国地方志指导小组常务副组长李培林在繁忙工作中，到会并作致辞，对史志立法工作寄予殷切希望。中国法学会副会长，中国社会科学院学部委员、法学研究所所长李林凌晨返京，马不停蹄地出席会议并致辞，从依法治国的高度解读史志立法的意义，对《中华人民共和国史志法》在文化立法方面的积极意义予以高度肯定。两个学部委员的参会更是对我们会议的极大认可。其二，学者关注程度高。今天到会的法学界专家有：中国社会科学院法学研究所副所长、研究员莫纪宏，所长助理、研究员周汉华，民法室主任、研究员谢鸿飞，宪法与行政法研究室主任、研究员李洪雷，国际法研究所研究员赵建文；中国法学会《民主与法制》杂志社总编辑刘桂明；军事科学院军队政治工作研究院副院长张社卿，解放军党史军史研究中心军事志研究室主任李涛，军事科学院解放军党史军史研究中心副研究员刘心嵩；北京大学法学院教授湛中乐，中国人民大学法学院教授冯玉军，中国政法大学法学院副院长、教授许身健，中国政法大学法学院教授侯淑雯，浙江大学光华法学院教授王敏远，临沂大学法学院院长、教授姚建涛及院长助理罗亚海。到会的方志界专家有：北京市地方志编纂委员会办公室原主任王铁鹏、河北省地方志办公室主任杨洪进，山西省地方志办公室党组书记、主任张志仁，吉林省地方志编纂委员会党组书记、副主任李云鹤，江苏省地方志编纂委员会办公室负责人漆冠山，江西省地方志编纂委员会办公室党组书记、主任梅宏，湖北省地方志编纂委员会办公室党组书记、主任吴凤端，广西壮族自治区地方志编纂委员会办公室党组书记、主任梁金荣，四川省地方志工作办公室党组书记、主任陈建春。短短一天的会程中，有24位专家发言，4位专家点评，发言深入，点评到位，共商依法治志向纵深迈进、史志立法加快推进，共同展望地方志工作法治化前景，形成浓厚的学术氛围。其三，媒体关注程度高。光明日报、中青报、法制日报、法制晚报、人民网、中国社科报等众多媒体关注史志立法，参会并进行了宣传报道。有关领导、专家、媒体的高度重视，确保了此次会议成功举办。二是“新”。此次论坛是第一次方志学界与法学界、理论界与实务界、高校与科研院所专家学者之间大规模思想交流的碰撞。会上，法学家与方志学家们发表真知灼见，共谋依法治志。有法学家表示不参会不知道地方志如此重要，地方志工作任务如此艰巨；有方志学家表示感觉像参加了一次高水平的法学培训。此次论坛是方志学第一次向法学打开了一扇窗户，是法学第一次走进方志学，法学与方志学在依法治志这一个点的交汇与撞击，产生了巨大的能量。三是“广”。其一参会范围广。这次论坛不仅有地方志系统的专家学者，还有来自中国法学会、北京大学、中国人民大学、浙江大学、中国政法大学、中国社会科学院大学、中国社会科学院法学研究所等全国一流高等院校、科研机构的法学家参加，是近年来我们召开的一次重要学术会议。其二，研讨视野广。围绕依法治国与依法治志的关系，有探讨依法治志价值、目标、原则、功能、实现路径等理论方面的，有聚焦史志立法相关问题的，还有关注志鉴图书出版的相关法律、修志编鉴中的著作权等实务问题的。四是“实”。其一，主题切合实际。此次论坛主题是全面推进依法治志，推动《中华人民共和国史志法》立法可行性研究。这个主题非常契合新时代地方志事业发展的需要，非常接地气。这次会议必将在地方志法治化进程中留下浓墨重彩的一笔。其二，后勤保障扎实。中国地方志指导小组办公室两年前就开始筹备依法治国与依法治志论坛。我们面向全社会征集论文，并从200多篇论文中，优中选优，选了30篇论文的作者参加论坛。同时积极与各大高校、科研机构的法学家约稿，向地方志系统专家约稿，确保论坛质量。近期，又抽调各处室精干力量组成会务组，多次召开议，协调、督促工作进展，精心谋划，周密安排，做了大量扎实细致的工作，保证了会议的实效。在此，我代表中国地方志指导小组及其办公室向为会议顺利召开付出艰辛劳动的会务组同志表示衷心的感谢！向投稿的各位作者表示感谢！向应邀而来的各位法学家、方志学家表示感谢。二、会议的主要收获大会主要围绕全面推进依法治志和加快史志立法两个主题展开热烈研讨，与会专家学者积极建言，提出了许多极具价值、可资借鉴的重要理论与观点。第一，关于依法治志的探讨。与会专家们认为，依法治志是依法治国方略在地方志工作领域的具体体现，是依法治国的有机组成部分。有的专家从方志传统、文化立法的需要、文化安全等方面阐述了依法治志的历史价值和时代价值。有的专家重点梳理了中国地方志指导小组办公室在地方志转型升级与依法治志方面的工作，从无法可依到《地方志工作条例》《全国地方志事业发展规划纲要（2015―2020年）》颁布，从“一本书主义”到“十业并举”等七大方面阐述了中国地方志指导小组办公室在地方志法治化建设上所做的探索。有的专家则重点分析一个省份的地方志法治化建设情况，剖析个案，指出地方志事业法治化进程中存在的诸多问题，并提出依法治志的实现路径。有的专家从理论和实践两方面提出了依法治志的实现路径，指出在理论层面要开拓地方志行政法理论研究领域，建立地方志行政法学学科体系；在实践层面要完备地方志行政法律体系，规范参与地方志活动各主体的权利义务，确立地方志工作机构行政执法主体资格并使工作职责法定化，明确地方志工作者行政执法人员身份，严格地方志行政执法，严惩地方志违法行为。第二，关于史志立法必要性的探讨。与会专家认为，史志立法是全面推进依法治国的必然要求，并且从不同角度探讨了史志立法不仅必要，而且紧迫。有的专家通过分析地方志事业发展模式的升级，即由原来的线性发展到多元系统的发展等，提出地方志事业转型升级需要立法保障。有的专家重点分析了在新时代下《地方志工作条例》的局限性与不适应性，提出需要迫切提升《条例》法律位阶，指出史志立法是时代的呼唤。有的专家结合全面推进依法治国，深化依法治国实践，加快建设中国特色社会主义法治体系和法治国家的大背景，分析地方志事业发展所面临的问题，提出必须加快史志立法。有的专家从《史志法》的历史渊源和现实基础入手，指出在依法治国的大背景下，史志法的编修应该也必须成为全社会的共识。有的专家从新时代弘扬优秀传统文化的角度，阐述了加快史志立法的必要性和紧迫性。第三，关于史志立法过程中应重点考虑的几个问题。专家们从立法理念和立法技术角度，从不同的侧面指出了史志立法过程中应注意的问题。其一是史志立法站位问题。专家们指出，史志要从国家需要出发，站在国家层面，跳出部门触角的局限性，根据宪法开展立法，符合中央加强道德领域突出问题专项立法的相关意见，彰显社会主义核心价值观。其二，史志立法要注意结合史志工作的特点，回应地方志本质属性、呼应地方志事业发展、顺应地方志工作实践、解决事业发展中的突出问题。例如要拓展地方志工作的内涵和外延、强化面向全社会征集地方志资料的法律规定、切实维护地方志工作者的权益、明确对拒不执行和违反《条例》行为的惩处、突出贯彻落实“一纳入、八到位”工作主线等。其三，史志立法要注重科学性、准确性，应该明确调整范围、立法宗旨、管办关系、事企分开等。其四，史志立法应该注意粗细结合，首先解决方向性、框架性问题，同时要给地方立法留出空间。其五，史志立法应该立足于全民史志事业。其六，史志立法应处理好纵向与横向的关系，处理好史与志的关系，处理好方志编纂与中华多元一体的关系。还有专家指出史志立法应该重点解决法律责任问题；还有专家指出史志立法应明确费用与组织保障、著作权与稿费等问题；还有专家强调，史志立法应该关注地方史的管理、主管部门管理指导范围等问题；还有专家提出地方志立法中应当注重三个转向：位阶上的从法规到法律、强制力上的从软法到硬法、实践性上的从纸面的法到行动的法。与会专家学者还提出许多具体的、可操作的意见建议，如有的学者结合自身工作实际，对志鉴图书出版中的著作权、图书出版合同、图书出版政府采购等相关问题作了论述，在此不再一一列举。论坛气氛热烈、节奏紧凑，在思想的交流与碰撞中，迸发出丰富的思维火花。专家学者的意见建议、理论观点，极大地拓展了史志立法的视野与思路，为修订完善立法建议稿打下坚实基础，为在依法治国背景下、在社会主义文化大发展大繁荣背景下，全面推进依法治志提供了智慧与力量。三、关于全面推进依法治志、加快史志立法的几点思考第一，要从大局出发来推进史志立法。十八大以来，我们党明确提出全面推进依法治国、加快建设社会主义法治国家战略任务。依法治志是全面推进依法治国的题中之意与重要组成部分，也是依法治国的必然要求，是依法治国在方志领域的具体展开。史志立法是实现依法治志最有效的途径，要从党和国家的需要出发，站在实现中华民族伟大复兴中国梦、维护国家文化安全、推进社会主义文化强国建设的高度来考虑史志立法工作，统一思想，把为党立言、为国存史、为民修志落到实处。第二，要抓住机遇推进史志立法。十八大以来，以习近平总书记为核心的党中央高度重视文化建设，围绕文化强国战略提出了一系列重大战略思想和要求，十九大报告将文化建设提高到前所未有的高度。在地方志层面，习近平总书记、李克强总理、刘延东副总理多次发表重要论述、重要讲话和作出批示。大到文化事业，小到地方志工作，都面临千载难逢的发展机遇。同时，公共文化市场缺乏监管现象突出，史志工作也存在法律空白，“反者道之动”，我们要变挑战为机遇，落实中央“加强文化法制建设，依法管理文化事业”和“要重视哲学社会科学领域立法工作”指示精神，推动史志立法，助力中华民族伟大复兴中国梦的实现，维护国家文化安全，建设社会主义文化强国，完善文化方面法律体系，推进史志事业科学健康发展。第三，要群策群力推进史志立法。“万人操弓，共射一招，招无不中。”今天的论坛可谓群贤毕至，希望法学界专家发挥优势，积极投入《史志法》立法研究，推进史志工作立法实践，助力中国特色社会主义法治建设与文化建设。希望地方志工作者利用多年来从事地方志工作的经验，沿《地方志工作条例》的方向继续前行，切实加强地方志法治化建设，着力开展《史志法》立法的理论与实践问题研究，在全国范围内全面推动地方志工作转型升级。相信在大家的群策群力、共商共议下，史志立法工作一定能够再上新台阶。第四，要发扬精神推进史志立法。党的十八大以来，全国地方志工作者以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，提出“修志问道，直笔著史”的方志人精神、“三耐一强”的仙人掌精神，奋发有为，开拓创新，地方志工作卓有成效。在全面推进依法治志、加快史志立法进程中，要继续保持这股韧劲。在地方志转型升级的过程中，要聚焦法治化建设，迎难而上，稳住阵脚，拿下高地。依法治国，依法治志，是全体法学和地方志工作者的共同责任。希望在大家的共同努力下，加快史志立法，营造风清气正的文化氛围，打造出高质量的史志作品，为人民日益增长的美好生活需要提供文化载体，为中国强起来盛世修志提供坚实法律保障。方志自信方能文化自信，期待在不久的将来，每一个中国人都能在地方志中找到自己的位置，让地方志“立”起来、“用”起来，让地方志“活”起来、“强”起来。来源：方志中国微信号总监：梁胜审核：邹莉龙梅责编：喻月嫦来源：方志中国