《闽源之窗》微信版114期2018年5月25日周五页面底部[写评论]・交流观点・提供线索建瓯蝉联3届中国百佳“深呼吸小城”5月19日第八个中国旅游日，由中国国土经济学会、南平市人民政府主办，南平市旅游发展委员会和邵武市人民政府、中国国土经济学会旅游委承办的“2018百佳深呼吸小城榜单发布会暨全域旅游与绿色发展论坛”在邵武市开幕，“2018百佳深呼吸小城”正式入选榜单发布，建瓯市榜上有名，被授予“2018百佳深呼吸小城”称号。此前我市2015年、2016年已获此殊荣，讫今建瓯已连续3届获评“百佳深呼吸小城”。那是你和我的静谧绿色时光深呼吸小城概念“深呼吸小城”是指森林覆盖率达50%以上、空气新鲜、适于“避霾旅游”的县域、县级市，也包括部分大中城市城区、郊区及重视生态环境建设的各类主体功能区，创建和入选深呼吸小城的关键是当地党委、政府对绿色发展有深入认识，并有具体的实施推进措施。评选“深呼吸小城”旨在探索“绿水青山”转化为“金山银山”的具体路径。对于连年入选深呼吸小城百佳榜单，并在共建发展工作中有显著成效的，中国国土经济学会每两年再进一步评选一批次模范城市，并授予“深呼吸小城十佳示范城市”荣誉称号。意义“深呼吸小城”不仅将作为国家旅游发展的重点，而且将成为国家环境治理的榜样地区。“百佳深呼吸小城”是一个持续性、动态性研究评价课题与共建活动，入选标准把关很严，每届都依据“五高一低”评价指标严格评选。主要指标包括党委和政府对“深呼吸小城”品牌重视程度高，森林、绿地、湿地等综合植被覆盖率高，空气质量平均优良天数比例高，户外活动区域负氧离子含量高，主要景观区舒适度、美感度高，全境范围灰霾灾害天气影响较低。入选地均同时列入“美丽中国国土气候旅居名片”。入围理由1自然资源建瓯市是“竹海笋都，菌山栗乡”。建瓯市是一座有着1800多年建县历史的省级历史文化名城，森林覆盖率高，山好水好空气好，高颜值、好环境，山川秀美，古迹繁多，旅游资源较为丰富。这里土地肥沃，物产丰富，素有“金瓯宝地”、“绿色金库”、“竹海粮仓”、“酒城笋都”之称，是全国商品粮基地市、“全国重点林业县（市）”、全省柑桔生产基地市、“中国名特优经济林锥栗之乡”、第二批国家农业产业化示范基地和第三批国家现代农业示范区。2四绿工程建瓯市大力发展绿色低碳循环经济。强化环境综合整治和生态红线管控力度，深入实施大气、水、土壤污染防治工程，加大主要污染物减排和总量控制，着力构建绿色园林城市，营造了优良的人居生态环境。建瓯市生态文明建设成效2015年被人民日报评论员文章《凝聚中国社会的“生态共识”――三论深入推进生态文明建设》引为事例。创造绿色小镇人人有责肩负神圣使命爱护环境守望五彩家园足下留青栽下漫天绿色手下留情更多精彩，点击下方链接查看。建瓯解放创造零伤亡奇迹：不能不说的一个人建瓯的美食花魁，你知道吗？【图说建瓯】放生池，即将消逝的旧貌入乡随俗，建瓯宴席里的这些“术语”你知道几个？【独家策划】建瓯史上最牛的“土豪村”原来是她？建瓯北天柱，忠贞擎天岩亲爱的，在建瓯，吃完这100样美食，我们就结婚吧！【独家策划】“36条街72条巷”，这是芝城最有文化的一条老街！建瓯有气象记录的日极端最高气温――41.7度。2003年6月28日开始，建瓯出现持续的高温干旱天气，高温天气持续时间长，7月份大于38.0℃高温天气达17天，8月达10天；出现了3次日极端最高气温大于40.0℃的持续高温天气，分别出现在7月14至16日、7月29日至8月2日和8月9日至10日；日极端最高气温41.7℃，超过1953年的41.4℃的极值。出现在8月31日至9月2日连续3天。出现了异常的高温天气。欢迎分享，未经授权，请勿转载！================总编：赖少波责编：薛颖编辑：李智敏张小芳詹水金范小辉特邀编辑：邹季强摄影：黄悦张永宏张和生吴震闽源之窗邮箱：jodfz@126.com建瓯市地情网：http://www.jodfz.cn