《闽源之窗》微信版109期页面底部[写评论]・交流观点・提供线索建瓯迪口西坑村在解放战争时期，为中共闽浙赣省委所在地及活动中心，黄立贵师长、饶守坤上将曾经战斗的地方。2018年3月28日，应西坑村游书记的邀请，在镇组织委员吴小文、村游主任的陪同下，闽源文化专题调研组一行，实地考察了这一红色革命老区，为谋划创建西坑红色文化博物馆做深前期工作。在实地走访之后，建瓯市方志委赖少波主任总结提炼了西坑四大名片:福建银杏王、双龙西坑红、红色博物馆、溪涧景观林。并提出用三个月时间，倒计时安排布展日程，力争在2018年7月1日党的生日这个特殊日子，在这一美丽乡村树立起一面红色旗帜，致力建成一处集红色教育、旅游观光、美丽乡村融为一体的胜地。(邓宝生、薛颖、范小辉、黄悦)近日，由南平市公路局在国道205线徐墩段组织实施的公路综合服务区项目正式开工建设。该项目建成后，将是我市首个集旅客休息、购物、餐饮和车辆维修、加油、停靠等服务于一体的普通公路综合服务区。3月23日，建瓯市方志委赖少波主任，带领建瓯小吃协会、板鸭公会、乐上直播等相关人员，前往建瓯南雅，就丰富本次活动，牵线搭桥，出谋献计。3月18日，国家3A旅游景区、福建省首批观光工厂一一建瓯双龙戏珠酒业成功举办了第二届双龙戏珠酒文化旅游节。更多精彩，点击下方链接查看。建瓯解放创造零伤亡奇迹：不能不说的一个人建瓯的美食花魁，你知道吗？【图说建瓯】放生池，即将消逝的旧貌入乡随俗，建瓯宴席里的这些“术语”你知道几个？【独家策划】建瓯史上最牛的“土豪村”原来是她？建瓯北天柱，忠贞擎天岩亲爱的，在建瓯，吃完这100样美食，我们就结婚吧！【独家策划】“36条街72条巷”，这是芝城最有文化的一条老街！建瓯市所辖最南的乡镇――迪口镇。迪口镇，位于建瓯市南部，距城83千米，地处建瓯、古田、延平区三县市山区结合部，东经118°18′～118°36′，北纬26°38′～26°50′，总面积378.13平方千米。乡镇人民政府驻地迪口村，该镇是建瓯市革命老根据地重点乡镇。欢迎分享，未经授权，请勿转载！================总编：赖少波责编：张小芳编辑：李智敏薛颖詹水金范小辉摄影：黄悦张永宏张和生吴震闽源之窗邮箱：jodfz@126.com建瓯市地情网：http://www.jodfz.cn