她，是信部停水停电时维护权益的斗士；她，是帮助大家解决生活中困难的天使；在工作中是认真负责、一丝不苟的部长，在生活中是平易近人、和善可亲的大姐姐，她，是全心全意为遥感人权益而不懈努力的，生活权益部部长――陈苏晋。怀揣初心，初见生权大一初入学生会时，陈苏晋部长认为自己比较重视权益，觉得大学生维权是一项重要的工作，因此加入了学生会的生活权益部。在生权中，她和小伙伴们一起努力，为广大同学们维护自己的权益，对于她而言是一件开心且有意义的事。在生权工作了一年之后，她觉得自己还有一些想法没有能够实现，想在接下来的一年中继续完善自己的想法，希望能够做得更好，给同学们提供更好的生活和权益服务，加上对生权可爱的小伙伴们的不舍，她最终决定留任生权，继续全心全意地为同学们服务。全心全意，勇担重任担任部长后，她深知自己维权的责任更加重大，“担任部长和担任部委最大的不同，就是责任心更强了。部委更多的时候是跟着部长或者副部完成具体的事务工作，不用想很多，不小心出了差错还有学长学姐可以帮忙纠正。部长会更需要全局考虑，对部门工作和部门成员尽到责任。”在开展工作中，她坦言，比起趣味性的活动，权益工作相对而言比较特殊，有时候会遇到同学们不够积极的情况。但是小部委们都会积极配合、支持工作，共同克服沟通上的难关。“我们会耐心地与大家进行沟通，把我们工作的进展、预期的结果都告诉同学们，坦诚的交流能够让大多数同学都对我们的工作给予支持。”尽管责任重大，工作任务繁重，她始终不忘维权初心，带领着生权人在维权的道路上不断前行，找寻更光明的未来。规划得当，直面挑战谈及如何在紧张的学习生活中，平衡好学习与工作的关系，陈苏晋部长说，“时间都是挤出来的，合理安排每天的学习和工作才不会很忙乱。”她认为协调分配时间的时候，最重要的是心态，放平心态，静下心来一件一件地将事情完成，再多的事情也总会解决的。规划得当，保持良好的心态，是完成繁杂工作的最佳途径。在课余生活中，她爱好画图。“画画是一个挺好的放松方式，也不需要什么场地，一些零碎的时间就可以。”根据空闲时间的多少，时间多的时候就画整张图画，零碎的空闲时间也可以画局部练练手，通过画画来调节心情。生权一行，收获满满在生权两年的时光里，她学会了如何管理时间、如何与他人沟通、如何调整心态、如何提高效率，以及最重要的，是培养了她的责任感。“在学生会的工作中，收获很多，也都挺重要的。”在生权工作的两年中，她也结识了一群志同道合的致力于维护大学生权益的小伙伴们，有着一群可爱积极的小部委们，与他们在维权的道路上共同前进。想对小部委们说：“大家都好棒棒，爱你们哦~”始于热爱，贵在坚持，忠于奉献。两年维护生活权益之路，不懈奋斗，不忘初心。维权路漫漫，而生权人在她的带领下，继续坚定执着地走在维权的路上。责编丨赵文强文字丨陈家盈排版丨陈家盈审校丨廖采盈