2036条河道一河一河长、一河一策略嘉定水环境整治如何？今天，就让我们跟着区长章曦一起去看看！横沥河全长22公里纵贯嘉定全境具有1500多年历史的南翔古镇依横沥河而建曾经的“槎溪十八景”是南翔最有名的景点。这些200多年前的文化景观，如今又在嘉定重现了。现在小伙伴们所看到的横沥河两岸的景色简直美爆了！（有图有真相↓）但在前两年，横沥河两岸的护岸出现了多处坍塌，河道也有一定程度淤积。那么，嘉定是如何一步步来治理的呢？水岸共治，消除黑臭河道横沥河整治，充分体现了嘉定区贯彻落实市委市政府关于中小河道综合整治工作的精神和“水岸共治”的整体理念。在河道整治中，嘉定将河道的清理与岸上的治理相结合。在清理前，河岸两边散落了多家企业，包括码头等，通过岸上的整治，现在两边护岸都进行了维护，对历史人文景观也进行了修复，形成了现在景美、人文河道的绿色生态环境。横沥河两岸的景观修复了200多年前的原貌，这又是怎么做到的？修复景观，再现江南风貌嘉定既是江南水乡，又是有800年历史的文化名城。而嘉定的南翔古镇历史则更长，有着1500多年的历史。嘉定在河道治理过程中，非常注重历史文化的传承，文脉的保留。规划建设中的横沥河“槎溪十八景”，在南翔镇志上有记载，目前已对博望仙槎等5个景进行了恢复，形成了今天的“横沥五景”。同时还新建了一些绿化设施、灯光、喷泉，形成一个带有历史气息的生态河廊。除了横沥河，嘉定还有很多大大小小的河道，按照目标，今年年底之前，上海所有中小河道，包括断头河都要消除黑臭的状态。嘉定在推进中小河道整治工作方面有怎样的进展？进展快速，年底前全部完成截至目前，嘉定列入全市第一批的总长144公里的河道，已经完成了132公里，完成了总量的92%。目前暂时位居全市第一。今年年底之前，嘉定将全部完成。嘉定中小河道整治的效果怎么样？治理有效，休闲锻炼好去处目前在嘉定，类似于横沥河这样的市民休闲锻炼的好去处，比比皆是：吴淞江北岸嘉定护城河未来嘉定如何推进河道养护的常态化，来保持水清岸绿的良好生态？闭环管理，河道养护常态化嘉定实行“一河一河长、一河一策略”，切实落实“河长制”。?1.责任分工明确。?2.依托市场化的手段，通过政府购买服务，由专业化的队伍，进行日常的养护。?3.已经建立了嘉定河长管理APP，河长都可以通过APP软件，进行及时管理，形成闭环工作，使管理精细化，效果常态、长效。曾经的嘉定依水而建、因水而兴未来的嘉定将因水而更美、因水而更活来源：嘉定发布领导说了，您点一个小编工资涨5毛！