《闽源之窗》微信版110期页面底部[写评论]・交流观点・提供线索建瓯市为福建省北部农业大市、省级生态市和省级园林城市，是福建省陆地面积最大、闽北人口最多的县级市。建瓯市的自然资源和农副产品非常丰富，其中锥栗和笋竹产量居全国首位。为挖掘、保护和充分发挥建瓯自然资源和农副产品的优势。建瓯市市场监督管理局积极指导有关单位和协会根据建瓯的自然资源和农副产品的特点，申报地理标志证明（集体）商标，以地理标志证明（集体）商标为载体，保护和充分发挥建瓯自然资源和农副产品的品牌效应和提升美誉度，增加建瓯自然资源和农副产品的含金量和附加值。近年来，全市已持有注册地理标志证明商标5个，即“建瓯锥栗（29类）”“建瓯锥栗（31类）”“东峰矮脚乌龙”“建泽泻”“南路水仙”；地理标志集体商标1个，即“建瓯笋干”。正在申报的地理标志证明商标有：“建瓯白莲”“建瓯水蕹菜”“建瓯吉阳仙草”“建瓯板鸭”“建瓯水仙茶”和“建瓯香菇（29类）”“建瓯香菇（31类）”。注册地理标志证明（集体）商标时，需提供具体的自然资源和农副产品县（市）志的历史记载。有关单位和协会在申报地标时，都要到市方志委查寻具体记载自然资源和农副产品的历史资料。每回办事人员前往，市方志委领导和工作人员都会热热接待，积极主动地帮助查找有关产品的历史记载相关资料，并将查找到的历史记载材料打印、复制装订成册，提供给申报地理标志证明（集体）商标的单位和协会；而且每年都会在新编《建瓯年鉴》时，将漏编的自然资源和农副产品编录在内，保证申报地理标志证明（集体）商标的单位和协会能够得到确切的产品获得有力历史记载材料支撑，从而为地理标志证明（集体）商标的申报注册成功夯实基础，起到保驾护航的作用。可以说，建瓯市方志委在发挥部门优势、服务品牌创建，为提高建瓯自然资源和农副产品的含金量、附加值，增加农民收入及精准扶贫方面，一直都在幕后默默地贡献了自身的力量。今年，福建省工商行政管理局地理标志证明商标工作会议在建瓯市召开，市方志委向会议免费赠送40本《建瓯食典》，分发给参会的各地级市工商行政管理（市场监管）局带队领导每人一本。与会代表，对《建瓯食典》赞不绝口，通过《建瓯食典》这扇窗口，从中也更好地认识了解到建瓯丰饶的农副特产品和建瓯饮食文化的渊源流长。(市场监督管理局)更多精彩，点击下方链接查看。建瓯解放创造零伤亡奇迹：不能不说的一个人建瓯的美食花魁，你知道吗？【图说建瓯】放生池，即将消逝的旧貌入乡随俗，建瓯宴席里的这些“术语”你知道几个？【独家策划】建瓯史上最牛的“土豪村”原来是她？建瓯北天柱，忠贞擎天岩亲爱的，在建瓯，吃完这100样美食，我们就结婚吧！【独家策划】“36条街72条巷”，这是芝城最有文化的一条老街！建瓯市北部制高点――擎天岩。擎天岩为擎天岩山脉的主峰，位处建瓯之北，龙村乡境内，主峰海拔1222米，与南面石塔山遥遥相对，是建瓯四大天柱之一。擎天岩山脉庞大，绵绵不断，横亘于建瓯、建阳、政和三地县界边缘，系浙江省霞岭分支，为南浦溪和松溪分水岭，素有建州“北路屏障”之称。欢迎分享，未经授权，请勿转载！================总编：赖少波责编：张小芳编辑：李智敏薛颖詹水金范小辉摄影：黄悦张永宏张和生吴震闽源之窗邮箱：jodfz@126.com建瓯市地情网：http://www.jodfz.cn