【腾讯房产林振兴发自北京】前不久，85后的李熠魔术般变出一款新产品：众筹租房。从拿地、规划设计、融资、营销，再到租房，他创始的无忧我房网，俨然形成了一个完整的闭环。租房众筹，怎么玩？他严格筛选的首个合作伙伴是普乐门公寓――这个名字有点像老上海滩的“百乐门”。它不是娱乐场所，而是北京首家集中性长租公寓企业。它抓住了白领们租房的痛点。白领，这个特殊的年轻人群，爱新潮，工作稳定，对生活品质有较高的要求。他们崇尚消费，乐于花小钱去享受酒店般的社区服务。如果能把提前缴纳的几个月房租，顺便还能生钱则更好。据说，普乐门公寓的生意很火，出租率都在96%以上。李熠决定玩创新，就会从新项目着手。于是，选择了普乐门公寓在北京即将开业的第三家分店，地段很好，就在朝北大悦城边上。对于普乐门公寓的创始人谢志刚而言，他看中无忧我房的众筹操盘能力。当然，还有最打动他的，巨大流量变现。照无忧我房以往的经验，参与众筹的线上转化率能达到20%-30%。一箭双雕。通过无忧我房的众筹平台，普乐门公寓不仅可以融资去扩充门店，还可以提前精准锁客。众筹产品分23平方米和32平方米两类公寓，周租、半年租和年租，共计70份，预计筹集金额总计达190万。自10月20日上线不久，就筹到资金124040元。截止日是11月20日，周期共计31天。众筹资金是安全的，它是交给第三方金融平台国寿安保货币基金管理账户，还能产生年化约3.1%的收益。拿其中一款来举例，你掏3.3万元，可以获得五重收益：32平米公寓6个月使用期，众筹期理财收益11%，开店前优先选房权，开店Party门票和价值1480元O2O代金券礼包。初略测算了一下，你每月房租须净付大约4650元。从简单的数学计算来看，这个租金的确有点昂贵。不过，它是LOFT，有四五星级酒店管理人员的服务，让你更有白领居家的感觉。俗话说，雁过留痕。通过众筹平台会自动记录白领们的浏览和购买行为，大数据处理后可实现精准画像。未来，根据他们的特征，进行室友的智能匹配。白领们对此一定喜闻乐见，特别是单身汪们。在李熠和谢志刚的眼里，普乐门公寓要经营的，不是单纯的租房生意，它是一个地道的衍生金融产品。至少，不久的未来会是。他们预计，待商业模式完成后，普乐门创新的收益完全可能大于房租的直接收入。虽然现阶段普乐门是靠房租来维系，但投资回报率也在8%之上。这个世界，最可怕的莫过于缺乏想象空间的事物。李熠说，房子租赁市场，是个天生做房地产信托产品（Reits）的地方。因为它会产生持续的现金流。一线城市的楼市进入到存量市场后，租售比会越来越高，现在1%、2%的租售比只是房价虚高导致。从商业逻辑上看，这里会产生一个从C2B到B2C的良性循环。C端客户通过无忧我房购买了B端的中长期产品，B端可以用这些钱开新门店，吸引更多C端客户参与。广阔的租房市场给了这种商业模式足够做大的信心。有数据为证，2015年三季度北京市住宅租赁成交总量28268套，环比涨9.21%，同比涨29.58%；成交均价3205元/月/套，环比涨0.44%，同比涨11.95%。这听起来有点像发现新大陆的感觉。它具备滚雪球效应的商业胚子，一旦获得了起始的优势，雪球就会越滚越大，优势则越来越明显。在这片众筹租房的蓝海里，李熠和他的无忧我房已经开始试水。声明：以上图文信息来源于网络，版权归作者所有；若未能找到作者和原始出处，还望谅解；如觉侵权，我们会在第一时间删除。