◆◆◆◆微信公众号战略合作伙伴江苏省盐城市大丰区国土资源局麋鹿故乡画里大丰◆◆◆◆把接访现场当考场，把信访群众当考官，把信访事项当考题，把群众满意当答案。”这是习近平总书记对做好信访工作提出的新要求。2017年，浙江省嘉兴市国土资源局秀洲分局全面深化“阳光信访、责任信访、精准信访、法治信访”建设，构建“网上信访”新平台，推进信访工作制度化、法治化、规范化，压紧压实落实信访工作责任，有力推动了信访矛盾纠纷多元化解决。全年秀洲分局受理来信来访45件次，其中来信32件、来访13批次23人次。初信初访解决率达97%，投诉举报平台信访事项平均办理时限20天，提速50%；来电信访平均办理时限4.5天，提速60%，群众满意率达99%。层层压实责任，促进信访工作规范化近年来，为从源头上预防和减少信访问题发生，推动信访问题及时就地解决，秀洲分局在强化和压实信访责任、规范信访基础业务、依法分类处理信访上下功夫、求实效。深化信访工作责任制度。秀洲分局高度重视信访工作，始终将信访工作摆在重要突出位置。年初，局长与镇（街道）国土所和有关科室负责人签订信访工作目标管理责任书，确保信访工作领导责任制落到实处。分局党委定期研究和分析信访形势，对疑难信访问题进行专题研究解决。分局成立由局长任组长，副局长任组长，各科室（单位）、各镇（街道）国土所负责人为成员的信访工作领导小组，做到信访工作有部署、有检查、有考核、有奖惩。实现领导接访下访常态化。秀洲分局建立起完善的领导阅批群众来信、每月定期接待来访群众、接待重点上访人员、群体访等制度，倾心听取群众诉求，热心帮助群众解决生产生活中遇到的难题。在重要时间节点，加大下访接访频率。2017年以来，分局领导阅批来信45件次，信访接待日接待来访群众130批次255人次，日常值班接待7批次30人次，办结率达100%。深入到矛盾纠纷集中的乡镇和行政村，带案下访和包案化解疑难复杂信访问题10多次。构建信访工作联动机制。完善区、镇（街道）、村（社区）三级信访工作联动机制，大力开展信访重点矛盾纠纷排查、研判和化解工作，全年共摸排涉及违法违法用地、征地拆迁、土地权属纠纷等方面信访问题10多个和信访隐患30处，配合当地乡镇政府进行了有效处置，把信访问题解决在萌芽状态。加强调查研究，对小城镇综合整治中的违法用地拆除及拆后土地利用等问题，深入基层专题调研，为区委区政府决策提供了科学依据。依托“四个平台”建设，将涉土信访的排查和处理纳入基层信访工作网络，及时就地解决群众反映的问题。夯实业务基础，推进信访制度改革全面规范信访基础业务。着力开展信访基础业务规范化建设，按照上级有关部门确定的10项重点检查内容和“四个严格规范”要求，逐条对照自查、查漏补缺，及时整改。一是查旧账。对2016年以来的信访记录、分类处理、受理告知、答复、送达、统计等各个环节进行认真自查、查找薄弱环节，对发现的问题及时整改到位。二是建机制。对信访事项严格按标准规范处理，建立信访责任制度，在信访办理过程中，加强审核，规范信访文书。以规范化促法治化，改进信访工作方式方法，推动依法逐级走访、访诉分离、阳光信访、非访综合整治等新机制落地，提高了信访工作法治化、科学化水平。全面优化信访信息系统。按照《浙江省信访条例》《浙江省统一政务咨询投诉举报平台信访事项处理工作规则》的规定，优化信访信息系统，规范信访网上处理，以信息化促规范化，通过将信访业务处理流程在信息系统中固化，按照法定程序办信接访，规范信访事项办理程序和文书格式。对网上信箱中的咨询、建议等信访事项，采用简易程序，通过系统在7日内予以答复和办理。对重复信访，通过系统快速查找的功能，根据信访内容的变化与否，来决定是否受理，使信访事项办理效率大大提高。2017年，秀洲分局受理的45件来信来访全部录入浙江省统一政务咨询投诉举报平台，优化了受理流程，缩短了办理时限。同时，向社会主动公开有关信访政策，告知信访救济途径，加大信访透明度，充分保障广大群众的知情权、参与权、监督权。全面查清信访隐患。全力做好重要时间节点的信访工作，严格执行信访值班和“零报告”制度。开展信访隐患大排查，自查自纠杜绝信访问题发生。在办好区信访局交办的15件重点信访事项同时，还自查出8处信访隐患，及时解决，使信访隐患解决在初始、根除在萌芽。做到“事要解决”，强化信访难题破解依法分类处理信访问题。秀洲分局坚持依法分类处理信访问题，使群众的合理合法诉求依照法律规定和程序得到解决，让群众满意。一是区分行政处理和信访处理。属于《信访条例》以外的法律法规和规章调整范围，可以适用行政复议、仲裁、行政许可、行政处罚、行政确认等程序处理的，导入相应程序作出行政处理。二是区分依法履职和信访处理。申请行政机关查处违法行为、履行保护人身权、财产权等合法权益法定职责的，依法依规及时履行职责或给予答复。矛盾纠纷多元化解决。坚持认真分层梳理信访事项，充分发挥法定途径分类处理、调解和解、律师参与在信访中的作用，促进矛盾纠纷多元化解决。对土地行政审批、行政执法处罚结果等不满意的信访问题，引导信访人通过听证、行政处理、复议、行政等方式解决；对当事人之间有仲裁协议的土地权属纠纷，引导其通过仲裁方式解决；对政策性信访事项，由职能部门（科室）进行权威解释；对历史遗留、超出法律法规办理时限等无法使用法律程序的信访事项，由信访部门牵头协调，做好化解工作。2017年，通过法定途径分类处理信访10件，调解1件，律师参与处理信访案件3件，均得到有效处理，没有发生重复信访问题，群众满意率大幅提升。齐抓共管破解信访难题。定期排查信访隐患，在重要时间节点“地毯式”排查不稳定因素，主动与乡镇信访办、区信访局、维稳办联系，全面掌握重大矛盾纠纷，尤其是久拖不决的信访积案。对排查出的3件信访积案，利用信访工作联系会议制度，与相关部门联动，集中力量、多措并举，促使信访积案得到解决。按照“三到位一处理”的要求，对有关信访问题进行梳理分类，一是坚持依法依规处理。主动与信访人沟通，做好政策的解释和宣传。二是采取有效措施，制定应急预案，确保信访积案“不复发”、“不变大”、“不越级”。2017年，秀洲分局坚持两手抓，一手抓初信初访解决率，一手抓信访积案的化解率，有力推动了“事要解决”，使群众获得更多的满足感。原文敬请关注《国土资源通讯》2018年第7期全面宣传国土资源大政方针快捷传递工作部署政务信息国土资源通讯微信号:gtzytx编辑：冯利虹审定：赵志庆自然资源部唯一机关刊征订欢迎订阅2018年《国土资源通讯》全面宣传国土资源大政方针快捷传递工作部署政务信息深入探讨重大思想理论问题广泛交流国土资源管理经验全年24期（半月刊），全年定价240元订阅电话：（010）66557891/7892/7893