如果房价大跌？What？不要如此的天真tooyoungtoosimple！你知道吗？房价跌了，不管你能不能按时还贷，银行都有权收走你家房！房产贬值，银行还要你补足抵押！So,房子还是早买早安心，证书拿在手里才踏实。话不多说，一起来看看18年威海宜居房源吧！正所谓，古有孟母择邻而三迁，今有父母逐名校而居。望子成龙，望女成凤。谁都希望自己的孩子能像学霸一样，学习出众，名列前茅，但成为学霸的前提是有一个好的学习环境，于是好多家长不惜花费高价购买学区房，力求提供给孩子最好的学习资源。对于学区房，购房者需要理智对待对于自住需求，考虑的首要因素是居住的舒适性。除了要考虑到出行的便捷程度、商业、医疗等，还要考虑小区居民整体素质，以及房屋所在位置、楼层、朝向、房型等。对于投资需求，在子女报户口等教育问题解决后，一般就会将房子出租或卖出，因此不妨考虑发展前景较好，升值空间大的。处威海未来的中心地带，交通便利，守望高铁站，汽车站。周围银行超市公园，商业街全方位配套，幸福人居一步到位。多个商城超市环绕，吃喝玩乐一站式消费体验。周边区域未来无限发展潜力。区域内私享环翠区公立幼儿园、小学各一所，更有威海市重点高中――威海二中也在学区范围，最优的硬件设施，最强的师资力量，全面护航孩子健康成长。以80O中小户型作为领衔，户型多为三室二厅一卫，南北通透，一梯两户，深受市场欢迎。想要享受低密度、高绿化、低容积率、高智能配套，就来伴山雅阁，有眼光人的选择！项目地址:环山路西，海峰路265号咨询热线：0631―5910000.你，“30岁”了吗？30岁处于一个尴尬的时期上有老人热盼，中有枕边人期许、下有宝贝出生30岁，面对社会和家庭的重压，是不是在为很多要做的事情未实现而不甘？30岁，逐渐开始承担起家庭的责任，对未来的美好生活依然有一份期许！30岁是一门数学课30岁的钱，该怎么花？生活有太多可能性等待我们去开拓，因此更多的资产被投入到自我增值、资产升值等方面。30岁，生活基本安定，是时候考虑给家人最好的生活资源了，而最为重要的，无疑就是“买一套全家人都满意的房子”。有一种人生叫"三十而墅"!城市之心，山海化境。基址位于环翠区与经开区两大板块交汇的核心区位。一盏茶的距离，商圈之里的繁华盛世与浅山之中的静谧时光自然切换。佳世客商圈、大润发商圈南北聚合呼应。临近市会展中心，市博物馆、市图书馆、大剧院、群众艺术馆等文化配套设施丰富市民生活。机关幼儿园、望岛小学、规划中学等教育配药设施，让孩子茁壮成长。更有妇幼医院、口腔医院、儿童医院等便利医疗，为健康保驾护航。望府大院东侧近邻滨海路、青岛路、塔山路三天主干道。5分钟可达威海汽车站、火车站、城铁威海站。10分钟抵达海港码头。30分钟即可到达威海飞机场。项目地址：望海街望岛明郡89号咨询热线：0631―5180299。虽然威海的房价是越来越贵，但还是会不断有人买买买!那么威海足足有那么多的区，在威海买房也是个有很多选择的难题!到底买哪个区的房子好？要结合发展趋势、经济环境、周边配套、升值空间等等很多因素考虑。经区，可以说是威海发展最为迅速的一个区，经过2017年的洗礼，现在经区的房价可以说是整个威海最高的地方之一，火车站、汽车站交通的便利，越来越多的商场在经区落地，商业配套的齐全，，人气，经济，商业，加上未来威海向南的战略，让经区的发展日益加快。青岛路两边，九龙湾，皇冠的已经成熟的配套。信泰龙润国际位于山东省威海市环翠区滨海大道鸣翠公园旁，威海新港东岸，海埠路与滨海大道交叉口东北侧，开车从九龙湾商圈过去5分钟以内即可；东临鸣翠公园，与海上公园隔海相望。富贵园：既龙润国际项目主要产品--联排别墅；观海园：项目最西侧三栋高层建筑，小区观海效果最好的三栋房子；碧海园：位于整个小区最北侧的5栋高层住宅，俯视整个龙润国际别墅小区。龙润国际小区门口的滨海大道向东通向滨海新城--荣成，向西几分钟即可到达九龙湾和九龙城商圈，10分钟进入经区中心位置。西侧的海埠路向南5分钟到达凤林社区，再向南延伸连接威青一级公路。距离经区火车站6公里左右，驱车10分钟即可达到。出门向西不到1000米既是威海港客运站。项目地址：威海市经区滨海大道鸣翠公园咨询热线：0631-5970866。春天是一个撩人的季节，乍暖还寒，陌上田园，春光肆意。春风十里，凤湖映山，一脉含情。远山黛黛，波光潋滟，美景悦人。五渚河畔，清溪若浅，细水长流，山中一掬水，可清天地心。爱自然，爱生活。自然山居，悠然湖畔。忙碌生活之余....一处生机盎然、郁郁葱葱的生态环境，却可以给你另一种生活境界。在威海，在温泉，有一个地方，让你向往….作为温泉风情小镇的首发力作，明辰?湖畔田园是一个高性价比的纯居住社区，整体占地约10万平米，建筑面积17.8万平米，容积率仅为1.35，由多栋小高层住宅组成。首期户型65-95平方米。欢迎来温泉享受恬静生活。湖畔田园位于温泉镇东部，紧邻威海城市饮用水源地-崮山水库、珍稀鸟类栖居地-五渚河湿地，正棋山、佛爷顶、老婆簪三山环抱，区域内森林植被覆盖50%以上，负氧离子含量达20000个/m?，优质空气清新怡人。实景现房卓然而立，雍容典雅的ArtDeco建筑风格，米黄色的外墙，高耸挺拔的线条，将高尚的品位淋漓尽现，也为社区增添了优雅的人文气息。打造超宽楼间距，40%以上绿化空间，只为让生活在这里的您，视野更广阔，居住更舒适。泛白的石板路，干净而自然，踏着它饭后散步，吹着晚风，感觉分外舒服。或许是轻风的指引，不经意抬头，发现不知何时，树上结满了浑圆的梨儿，一派枝叶招展、绿意盎然的生机景象。茂林修竹，冬青抱团，微风吹过，竹叶轻轻飘摇，仿佛是自然优美的曲子，轻轻拂过你的心。项目地址：威海市环翠区温泉镇林湖路东首（毗邻开心农场）咨询热线：0631-5551666。