金秋就随着中秋国庆快要到来了，不过有一个地方，没有金黄，没有翠绿，更不萧索，只有一片生命力强劲的火红！说到海滩，你有什么印象？碧水蓝天，水清沙白？可这里却有着一片像火一样的海。她就是被《中国国家地理》评选为“中国最美六大沼泽湿地”之一，被誉为“世界红色海岸线”的辽宁盘锦红海滩。红海滩是大自然孕育的一道奇观。她不是你什么时候想去看就能看到的，因为它每年只红一次！红海滩的出现时间至今无法考证，有人说：有了地球有了海的时候，便已经有了这一望无际的红海滩。当然，这并不是真正的海滩，而是由大片大片的碱蓬草形成的海洋般的湿地。它不要人撒种，无需人耕耘，一簇簇，一蓬蓬，在盐碱卤渍里，年复一年地生生死死，死死生生；于光阴荏苒中，酿造出一片片火红的生命色泽。在盘锦这片经过盐的渗透和碱的浸润的海滩上，碱蓬草一岁一枯荣，从春到秋、年复一年地绘出这样一幅奇妙的画卷。去红海滩景区参观，那火红的海滩，像是一片燃烧的火焰，沿着天际无限延展，绝对是一场视觉盛宴。秋天的碱蓬草，肆无忌惮地蔓延成一片红海，似乎要与蓝色的大海一较高低。更神奇的是，盘锦红海滩是活的，始终追赶着海浪的踪迹。滩涂以每年50米的速度向里延伸，红海滩也就踩着它的足迹，一步步地走向海里......如果是晴天，太阳西沉，在阳光的余晖下，红海滩变成了大自然孕育的一道红色奇观。火烧云和铺天盖地的红海滩远处结合，恍若回到了盘古开天辟地前的混沌世界。如果想近距离接触红海滩，还可以到码头的九曲廊桥走一走。廊桥长达680米，由519根木桩支撑，自岸边逶迤而行，直伸入海中央。从狭长的栈道走过红海滩，就像在走红地毯。广阔的天地间，海天分明，红海滩的美景尽收眼底。还可乘舟顺着蜿蜒的河道穿行，尽情领略大自然的秀美与宁静，感受返璞归真的真正内涵。除了碱蓬草，还有芦苇荡。穿梭在如此浩瀚的苇海中，仿佛进入了一个天然迷宫，走在这一端，绝看不到那一端是否有人，通常需要喊话方可知其方位。在回廊深处，有一座座度假用的小木屋，林立在这片迷人的芦苇荡中，让人憧憬，更叫人流连。这里是丹顶鹤繁衍的最南端，也是黑嘴鸥和斑海豹的繁殖地。每到秋天，这片红海便引来无数天地间的精灵，或翩翩起舞，或伫立栖息......这些湿地精灵为盘锦红海滩国家风景廊道增添了无限的灵气和神韵。每年九、十月份，这一片片的碱蓬草由绿逐渐变红，如巨大的猩红色地毯般铺展在绵延百余里的平阔海滩上。当冬季来临，那片狂野的红色海洋便消失在了大自然里，执着地蛰伏着等待第二年的盛开！如果你一直觊觎这里茫茫的红色，那么，这个秋天，在最好的时节，你该去这里看一看！（来源：壹号收藏）