凤凰国际智库国际视野・政商内参点击右上方蓝字即可关注！当地时间7日12时，一年一度《直接连线》（Directline，又称《与普京直播连线》）电视直播节目正式开始。这是普京第16次与俄罗斯民众连线，俄罗斯人民都十分积极与其互动，今年主办方通过各渠道共收到了大约200万个问题。直播节目过去3个小时后，普京共回答了45个问题，时而严肃时而幽默，贡献了不少干货与笑点。回答完第一个问题后表情包也诞生了直播问答从经济问题开始，普京表示俄罗斯经济已经进入可持续发展轨道。随后，一名卡车司机向普京抛出了第一个问题：“整个国家都（在大选中）投票给你了，但油价为何还继续上涨？”普京表示这是“不可接受的”，并连线了能源部长了解油价趋势。但民众可能并不满意，在推特上制作了普京的一个表情包，为普京添上了他的内心活动：“哦，好吧，油价…”普京近期听过最好笑的笑话德国媒体发表的一篇头条文章的标题――特朗普将欧洲推向普京。普京还讽刺道：“所以我们影响了美国大选，美国反而把欧洲送给我们？真是愚蠢。”关于第三次世界大战普京先是谈到俄罗斯被制裁的问题，称这是一种遏制性政策，但这是错误的。随后，被提问是否会有第三次世界大战时，普京先是引用爱因斯坦名言回复道：“我不知道第三次世界大战会使用什么武器，但我知道第四次世界大战会使用木棍和石块。”随后，他认真回应道：“对相互摧毁的惧怕是遏制全球性战争的重要因素，世界需要新的安全方案。”俄罗斯会封掉社交媒体吗？此前俄罗斯将聊天软件Telegram封杀，这次便有人问道Instagram和YouTube会被封禁吗？普京回应，政府并不打算关闭任何东西，但他很清楚Telegram的情况，并引用了俄罗斯联邦安全局封禁telegram的理由做出回应，称：“安全是最重要的。”一些人生哲理从父亲那里得到的最受用的话，普京表示是“别撒谎”。普京还公开了他在政界行驶的“驾驶规则”：如果不确定，就不要“超车”。关于前间谍父女中毒事件普京表示SergeiSkripal父女活着便意味着他们并没有被神经毒剂毒害，并再次强调希望与他们接触。在此事件之下，英俄关系恶化，对于英国“打压”俄罗斯商人一说，普京回应称他早就告诫过企业家应当将资金放在俄罗斯――放在能盈利的地方。600多颗卫星将被送入太空关于航天领域，普京承诺在未来几年会将600多颗卫星送入太空，这可能会引发“通信革命”。此外，俄罗斯还计划在2022年前发射第一个无人重型运载火箭，并在2024年之前发射第一艘重型载人发射装置。乌克兰的“挑衅”节目现场的女主持人分别穿着蓝色和黄色，这两个颜色是乌克兰国旗的颜色，因此有人指出，这是来自乌克兰安全局的“挑衅”。今年最大的改变是？《与普京直播连线》这档节目自2001年推出以来，一共经历几次改变。前6年，该节目还是在普京的办公室进行拍摄，但在2008年改到了位于莫斯科中心地带的一个摄影棚。同时，节目现场也不会再有观众，但总统新闻秘书佩斯科夫表示今年将会加入更多的高科技含量。今年最大的变化是，普京将把问题转接给地方官员。在直播间候命的官员，求他们的心理阴影面积？政治分析人士GlebPavlovsky形容转接给地方官员这种做法是“激进的”，是在推诿责任。俄罗斯政治学家YekaterinaSchulmann则认为：《直接连线》一直是一个“投诉登记处”一样的地方，尽管普京将一如既往地关注他最爱的外交政策方面的问题，但这种形式的改变意味着他在关注地方问题。克里姆林宫前演讲稿撰写人AbbasGallyamov则表示，这种形式是想让民众看到真正的政治。节目中的提问与回答透露出哪些问题？问什么样的问题，往往反映了民众最关心什么。按照惯例，《直接连线》节目中常常会出现一些敏感话题。俄罗斯人也会喜欢问一些关于腐败、抗议、人口贩卖和毒品滥用等问题。不过，经济方面的问题通常占主导。这表明，俄罗斯的经济水平以及人民的生活水平仍是普京合理坐在总统之位的重要证明。有些问题可能会涉及禁忌话题，而这些问题有时候会以一种幽默或间接的形式提出。比如2015年，一位提问者开玩笑地问普京是否想要克隆自己，普京拒绝回答这个问题，这一行为也被认为是在强调他自身的不可替代性。《华盛顿邮报》指出，“直接连线”这种形式实际上是普京政府希望利用新媒体和传统媒体的提问来表达政府的观点，同时也是将政府关注的问题传递给大众。在对待提问者的态度上也能看出蹊跷，一般来说，普京对待老人和儿童会比较温和，但在回答商业精英和反对派代表时的态度将取决于当年的政治和经济形势。在美国，这种“直接连线”也很普遍实际上，这种模式在美国也成为了一种流行，被称作tele-townhall。美国的国会议员目前越来越倾向于通过网络或电话召开市政厅会议，同时也可以实现与民众互动，因为这样有助于观察领导人和公民之间的接触，理解政治精英们想要传达的形象。不过在美国参加这种会议稍微有些复杂，选民首先会得到一个号码以及一个需要输入的密码，成功进入后将会在相关工作人员的安排下，根据与选民相匹配的代码被接入现场并进行提问。（注：本文所有观点仅代表作者本人，均不代表凤凰网国际智库立场）来源：iWeekly点击阅读原文关注凤凰网国际智库官方微博24小时掌握最新国际时政消息关注后回复以下关键词可查看更多专属内参和信息！免费浏览高价值凤凰网国际智库完整版专属“每日内部参考”，敬请关注后回复每日内参智库产品战略家|先行军|大国小鲜|凤凰策智库团队研究团队顾问委员会：魏建国|李稻葵|王辉耀|阎学通王逸舟|金灿荣|唐世平|文安立|李晓鹏|邱震海研究团队：冯玉军|毛四维|孙友文|蔡雄山|曹蕾|陈小帅|储殷|董梅|黄日涵|胡波|冷帅|厉克奥博|刘亚伟|王霁虹|余承志|余万里|赵可金|朱中华|王静文|谢远涛|宋鸿均合作事宜商务合作|转载申请|白名单关于我们智库简介|智库动态|智库|English更多精彩，敬请期待！凤凰网国际智库微信ID：ifengtank点击右上角分享至朋友圈才能传递思想的火炬！长按二维码即可每日获得专属内参！编辑：邹沂岑