凤凰国际智库国际视野・政商内参点击右上方蓝字即可关注！2017年6月5日清晨，一个令人震惊的消息传遍了卡塔尔――沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国、巴林和埃及宣布与卡塔尔断交，并对卡塔尔实施旅行和贸易禁令，理由是卡塔尔支持恐怖主义活动并破坏地区安全局势。1年时间过去，卡塔尔仍旧伫立在风暴中心，断交还将持续下去，但事实证明，对卡塔尔的封锁反而会令该国变得更强大。被封锁之后，卡塔尔占据了道义的制高点针对卡塔尔的封锁刚一开始，沙特便将卡塔尔逐出干涉也门内战的伊斯兰多国联军。实际上，卡塔尔本来就是为了取悦沙特而不情愿地加入了联军，因为也门战争令太多人面对死亡威胁。如此一来，沙特和阿联酋所带来的负面声誉被卡塔尔合理的甩掉，也让卡塔尔因“阿拉伯之春”的发展受到的声誉上的损害稍有恢复。同时，随着沙特和阿联酋同盟暗中支持美国将以色列大使馆迁往耶路撒冷，阿拉伯地区对这两国也颇有微词。十分巧合地，负面的评价都转向了卡塔尔的对立面。此外，卡塔尔拒绝放弃主权完整换回正常外交关系，实则对海湾地区的安全有着重要作用。这使得卡塔尔在伊朗协议上有了独立的立场，而不是被迫公开支持美国。半岛电视台认为，卡塔尔目前应当与欧盟合作挽救伊核协议，并在此过程中帮助伊朗温和派政府。在封锁下成长去年7月，卡塔尔的财政部长阿里?谢里夫?阿勒麦迪在接受《泰晤士报》采访时自信地指出，卡塔尔十分富有，并不担心来自邻国的封锁――2017年卡塔尔的人均GDP指数大约能排到全球第二。事实证明，卡塔尔的经济并未受到打击，并且还成长了不少。国际货币基金组织3月预测，卡塔尔的经济将在2018年增长2.6%，这一数字高于2017年。4日，卡塔尔副首相发言称“卡塔尔变得比以往更加强大了”。01令国民骄傲的牧场卡塔尔是如何变得强大的？在卡塔尔的Baladna牧场里目前已经有1万头牛，其中大部分是从美国饲主处买来。而1年前，卡塔尔连奶制品都需要从沙特进口。现在，卡塔尔不仅可以从伊朗和土耳其进口牛奶，还大力发展自己的乳畜群确保国家的奶源不会断掉，这令卡塔尔人民感到十分骄傲。84岁的卡塔尔居民SaadAl-Jassim表示，卡塔尔比以前好多了。02与伊朗的合作敌人的敌人是朋友，这句话永远不假。4个断交国曾提出化解危机的13个条件，包括卡塔尔撤回驻伊朗外交人员，终止所有与伊朗的军事合作，但卡塔尔并未同意，还逐渐与伊朗走到了一起。过去1年里，伊朗成为了卡塔尔获得食品、水和药品供应的主要途径。沙特禁止卡塔尔飞机使用领空，卡塔尔的飞机便改道伊朗。随着与伊朗的接近，双方在天然气勘探上的合作也被看好。半岛电视台分析，卡塔尔本就为全世界供应了大量的天然气资源，如果再与伊朗、俄罗斯和阿尔及利亚合作，卡塔尔将在全球天然气市场上占有有利地位。03富有的力量作为一个富有的国家，卡塔尔花费70亿美元修建了一个新的港口，2022年世界杯比赛场馆所需建筑材料遭沙特和阿联酋断供之后，该港口成了进口修建场馆所需建材的重要场所，该港口的修建也成功使得卡塔尔的经济免受制裁。04特朗普的心虽然在一开始美国站在了卡塔尔的对面，但通过卡塔尔的努力，卡塔尔让特朗普改变了他的立场。美国最近开始呼吁海湾国家团结起来，并称将与卡塔尔共同努力，阻止和对抗威胁卡塔尔领土完整的外部力量。（注：本文所有观点仅代表作者本人，均不代表凤凰网国际智库立场）来源：iWeekly点击阅读原文关注凤凰网国际智库官方微博24小时掌握最新国际时政消息关注后回复以下关键词可查看更多专属内参和信息！免费浏览高价值凤凰网国际智库完整版专属“每日内部参考”，敬请关注后回复每日内参智库产品战略家|先行军|大国小鲜|凤凰策智库团队研究团队顾问委员会：魏建国|李稻葵|王辉耀|阎学通王逸舟|金灿荣|唐世平|文安立|李晓鹏|邱震海研究团队：冯玉军|毛四维|孙友文|蔡雄山|曹蕾|陈小帅|储殷|董梅|黄日涵|胡波|冷帅|厉克奥博|刘亚伟|王霁虹|余承志|余万里|赵可金|朱中华|王静文|谢远涛|宋鸿均合作事宜商务合作|转载申请|白名单关于我们智库简介|智库动态|智库|English更多精彩，敬请期待！凤凰网国际智库微信ID：ifengtank点击右上角分享至朋友圈才能传递思想的火炬！长按二维码即可每日获得专属内参！编辑：许一晨