进入夏季，是火灾隐患的高发期。4月初福州的一场森林大火，刷屏了福州人的微信群和朋友圈。浓浓的黑烟不停地冒出来，火势凶猛近千亩山林被烧，火光映红半边天。福州100名官兵紧急赶赴火场，经过近5个小时的奋力扑救，火势得到有效控制。幸好这次大火无造成人员伤亡！很多时候，发生火灾人们的关注点都是：“好大火呀、东西都烧没了……”其实小编也不例外，直到小编在网上看到了这张图……（一张消防战士夏季大练兵训练时的照片，图自@福州消防支队）2016年寒冬，福州五一南路华清楼背后，一片老旧房屋大火，起火面积上千平方米。210名消防官兵参与救火，火势于22点35分左右得到控制，近300名群众成功疏散。小编不想用过多的赞扬话语，不用他们灭火救援时的场面，因为这是他们的职责所在，用几张灭火救援后的照片给你们看看，我只想说唯有震撼………火灾过后的第二天，还有消防员在火灾现场善后，一位消防官兵太过疲劳，短暂休息时淋着雨就睡着了。近段时间，就有网友@-四分三十三秒-在微博上发布了一张照片，名叫“救火后”。图中，是两双“泡烂”了的脚……看了这样的照片，网友的第一反应不是脏，而是致敬和心疼。这样的双手双脚，并非个例，是十分真实普遍的。这几双已经被火熏黑的手，指缝里满是污垢，有着不属于他们年龄段的模样和沧桑。这双手，还有不小心被水带拉了口子的伤痕。这双手，在挂钩梯、二节拉梯上磨破了，但他们照样用这双手往上爬！这双手剪过戒指，开过锁，扛过煤气罐，抱过小猫小狗；这双手在烈日下抱着水枪，在暴雨中抱着孩子；这双手在台风和洪水中，一次次刨出了生的希望。消防战士的手是无怨无悔为人民服务的手默默维护着人民的平安这双手无惧伤痛和肮脏见证了一个个生命的平安也见证了消防战士的“无所不能”除了手会受伤在救火一线顾不得休息的消防员当他们脱下鞋子和袜子时才会发现脚已经“泡烂”了每次发生火情消防员总是要冲在最前面又要奋斗到最后因为一旦发生火情救火任务就是刻不容缓的深夜吃饭也可能吃了两口又赶下个任务那群逆行的英雄替我们遮挡了一切风风雨雨是他们用自己的身躯担负了救人救火的职责当面对烈火浓烟的时候有这样一群人赴汤蹈火、在所不辞当面对群众求助的时候有这样一群人冲锋在前、保民平安他们是最帅的逆行线无论发生什么危险消防战士都会伸出手将我们抓牢一次次将我们从危难中解救这，是一双令人难忘的手拥有这双手的人一定是最帅气的向身边可爱可敬的消防员致敬！来源：人民日报，综合新浪微博@福州消防支队、共青团中央（ID：gqtzy2014）、网络等威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注