今天你走了多少步？公共自行车已经成为很多人生活的一部分而“微信运动”也成了朋友圈的一种时尚为了拼排行很多小伙伴日走万步甚至几万步！没有最高，只有更高！如果某天登顶朋友圈排行榜真的会骄傲得不行……在大家的概念里，走路是最好的长寿药！所以，多走路肯定对身体是有好处的嘛！但事实真的是这样吗？骨科专家指出走路运动虽然有利于健康但运动要掌握适当的方法一味大量走路或会损伤腿部！看看这些走出来的病走出来的滑膜炎！前不久，刘先生想通过暴走减肥，每天走的步数都在15000以上，没想到，不到一星期，就患上了膝关节滑膜炎！医生说，刘先生是走得太多了！属于过度运动，已经伤害到了身体！日行2万步，膝关节积液！李阿姨今年50多岁，平时爱好锻炼身体的她，经常到附近公园散步，基本上每天两万步打底。没想到，这种追求健康的方式给她带来大麻烦。正是因为走路太多，对膝盖产生了损伤，时间长了，原本应该起到润滑关节作用的关节腔液越来越多，这才形成了积液。日走3万步，断了大腿骨！一位60多岁的病人，这位病人体重60公斤，身高一米六，每天暴走15公里。刚开始锻炼有点腰酸背痛也正常，但走了半个月以后，一站起来就觉得右边大腿根部疼痛，当时还可以走路，就以为是扭伤了，撑着没到医院去。后来，越来越疼，病人才到医院，一检查才发现，原来是大腿的骨头“走断了”......你的身体能承受每天这么多步吗？每个人承受的运动量不一样。如果平时有运动习惯，每天一万步两万步并不困难。但平时缺乏运动的人，突然一天内走上两万步，可能会对心血管系统和运动系统造成太大负担。如果持续这么做，可能出现关节、韧带、骨骼损伤。对中老年人来说，每天可以坚持轻负荷的锻炼30分钟以上，但不要超过1小时。如果换算成步数，大概在5000~10000步。本编认为：朋友圈各式各样的走路排行榜确实可以带动大家运动健身，这是好现象但如果因为排名而去较劲则有可能失去运动本身的意义特别是为了冲榜而盲目增加走路的量反而会伤害到身体健康！那么，到底怎么走才最健康呢？走路被世界卫生组织认定为“世界上最好的运动”。研究表明，走路多的人身体会更健康。无论是徒步旅行还是记步运动，都可以起到锻炼身体的作用。专家认为每天走6000步才能达到健身的效果，这究竟是为什么呢？专家认为：每天走6000步≈3至4千米行走距离≈30分钟中等强度运动中国营养学会推荐：《中国居民膳食指南》也建议成年人每天进行累计相当于6000步以上的身体活动。因此每天6000步，是走路最健康的步数！一口气把这6000步走完，健康状况就会有质的改善！俗话说“饭后百步走，能活九十九”。每天，我们上厕所走几步，上下楼走几步，办公室里走几步……但除了这些零碎的步数，每天能够一口气走上6000步是真正能够改善大家健康的。只要一口气把这6000步走完，长久坚持下来，健康状况就会有质的改善。而最佳的锻炼时间是早上8点~10点。心脏一天通过跳动要往外打10万次血，血出去后还得回到心脏，谁在起作用？全身的640块肌肉。只要肌肉运动，就会把血挤回心脏，我们的眼睛打开、闭上、再打开，眼皮使劲就能够把眼球上的血挤回心脏；我们走路，每走一步就相当于把脚上的血挤回心脏。通过走步让心脏好起来的方法，其实很简单：把胳膊摆起来，最好摆到齐肩平，把步子迈开，配上呼吸。每天坚持15~20分钟，比走两个小时都要有效果。走路可以防治这些癌症！走路可看作防治癌症的特效药！如能每天坚持行走1英里，在20分钟内走完，对乳腺癌、前列腺癌、肠癌的防治都有明显益处，最高可降50%死亡风险。1、预防乳腺癌法国一项涉及400万女性的研究显示，任何年龄段的女性坚持每天快走1小时都能使患乳腺癌风险降12%。2、降低患大肠癌风险美国哈佛大学公共卫生学院针对7万人的长期研究发现，每天走路1小时，可降低一半患大肠癌的风险。3、可防患胰腺癌每天饭后散步30分钟，可使患胰腺癌风险降低一半。研究者指出，胰腺癌多和热量过剩有关，而走路可消耗大量热量。4、抵抗前列腺癌美国加州大学针对1455名前列腺癌患者，进行长时间随访后发现：每周只需快走3小时，癌症恶化程度比不运动的人降低57%。原因在于走路可改善内分泌，调节激素水平。5、提高免疫力英国拉夫堡大学研究还发现，每天快走可提高免疫力，使感冒和呼吸系统疾病几率降低30%。6、预防心脏病每天健走30分钟，可维持心肺功能的健康状况。7、防治糖尿病美国《护理健康研究》刊载，一天健走1小时，对2型糖尿病有50%的预防效果。8、避免脂肪肝研究发现，常走路的人血液循环较好。血可以流到聚集在肝脏的众多微血管末端，肝的代谢功能就好。9、预防动脉硬化持续20分钟以上的健走，有助分解燃烧体内中性脂肪，预防动脉硬化。10、延缓关节、腿力衰老美国《关节炎和风湿病》杂志报道，与跑步相比，走路对关节损伤小，能延缓关节功能衰退，又可强化肌肉功效，有助于维持下肢的良好能力，还可预防骨质疏松。简单的走路为何有这么多好处呢？专家表示，长时间、有节奏、速度相对较快的走路之所以能改善健康在于六方面原因：消耗热量，利于控制体重；促进下肢静脉回流，保护心脏；锻炼身体协调能力和平衡感，延缓衰老；活动筋骨，疏通淤滞脉络；增强心肺功能，改善血液循环；使疲惫的大脑放松，恢复精力。每天坚持按正确姿势行走就可以轻松增强体质、提高免疫力！正确走路姿势总而言之运动最好的方法就是走路但不要盲目的“拼步数”在健康的基础上有意识地加大、加快步伐将运动融入生活、增加热量消耗让走路这颗“长寿药”发挥最大效果小编提示：每天6000步，运动又健康！记得要合理走路哦，快告诉身边的小伙伴！