阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“凉都国土资源”，“关注”后再点击置顶公众号，完全是免费订阅，请放心关注。5月25日,我市2018年地质灾害“双盲”应急处置演练在钟山区月照社区独山村河边组成功举办。本次演练采用“不提前预定时间、不提前预定地点、不塔台、不编写脚本”的原则，按照“贴近实况、模拟实战、确保成效”要求，旨在提升各级各部门应急响应处置能力，完善市、县两级地质灾害应急处置联动机制。市政府党组成员张乾飞担任总指挥长，市政府副秘书长李维毅担任副指挥长，市国土资源局局长曾晓芳担任副指挥长，钟山区副区长付迁担任现场指挥长。应急办、新闻办、国土、卫计、经信、民政、交通、气象、消防、安监、电力、一一三地质队、勘二队、省地质环境监测院六盘水分院等部门参加演练。应急救援各工作组整装待发现场社会维稳组赶赴灾区现场演练假想5月25日钟山区月照社区独山村河边组滑坡地质灾害隐患点险情变化剧烈，预判发生大面积滑坡灾害可能较大。按照《六盘水市地质灾害应急预案》要求，市、区、社区三级政府应急响应高效，快速启动应急预案，第一时间组织各成员单位赶赴现场，全力开展抢险救援工作。演练了地质灾害监测预警、信息上报、启动区级应急响应及先期处置、启动市级应急响应、终止响应等五个科目，演练策划周密，信息报送及时，响应快速，措施有力，救援高效，各环节衔接紧密，真实模拟了地质灾害应急处置的全过程，具有较强的实战性和针对性。本次演练全面提升了各级政府应对突发性地质灾害应急处置综合能力，规范了处置程序，增强广大人民群众识灾、防灾、避灾意识，真实地检验了《六盘水市地质灾害应急预案》的实效性和可操作性，推动了全市地质灾害防治工作，积累了抢险救援实战经验。此外，本次演练，由工作人员跟踪拍摄应急抢险各小组救援工作各环节，根据评估要点形成有效的评估成效。抢险救援组救灾现场医疗救护组救抢救伤病员现场演练结束后，市政府组织召开六盘水市地质灾害应急演练总结暨全市汛期地质灾害防治工作推进会。会议传达了谌贻琴省长在省政府常务会议听取2018年地质灾害防治工作情况汇报时的重要讲话精神和全省汛期地质灾害防治暨专业排查推进情况专题会议精神。市政府党组成员张乾飞出席会议并讲话，市政府副秘书长李维毅主持会议，市、区两级参加演练单位和各县（市、特区）政府负责同志参加会议。六盘水市地质灾害应急演练总结暨全市汛期地质灾害防治工作推进会议现场张乾飞同志指出，本次演练组织有力有序，各级各部门响应迅速，处置措施科学、果断、高效。通过演练，真实检验了市、区两级地质灾害应急预案科学性及可操作性，总结分析了应急处置工作中存在的问题，各级各部门责任意识明显增强，协同作战能力大幅度提升，为今后临灾处置起到示范作用。市政府党组成员张乾飞出席六盘水市地质灾害应急演练总结暨全市汛期地质灾害防治工作推进会并讲话张乾飞同志强调，各级各部门要深刻领会谌贻琴省长重要讲话精神，全面贯彻落实省、市地质灾害防治工作会议精神，要清醒地意识到当前的严峻形势，要时刻绷紧地质灾害防治这根弦，绝不能有喘口气、歇歇脚的念头。地质灾害不论大小，一旦发生，将给人民群众生命财产造成严重损失，地质灾害防治工作责任重大。市政府党组成员张乾飞看望钟山区月照国土资源所所长张凤碧、监测员周文华张乾飞同志要求，各级各部门要按照“五步工作法”要求，着力完善地质灾害防治工作的政策设计、工作部署、干部培训、督促检查和追责问责的新机制，认真落实市委副书记、市长李刚在全市国土资源暨地质灾害防治工作部署会上提出的“防、避、治”总体要求，认真履职，确保地质灾害防治工作责任到人，措施到位，取得实效。（地灾中心供稿）点击左下角“阅读原文”，了解“群众办事百项堵点疏解行动第二季”