也希望更多的小主们与我们共同创造中国麻辣烫第一品牌，现领小主们了解咱们麻辣烫王国的六大神功。【神功一】出色的行业市场定位小特色饮食行业中首家集快速、休闲、主题、社交互联于一体的餐饮品快速：我们坚持做特色食品的快餐市场，6分钟出餐、15―25分钟就餐完毕，让顾客以最低的价格最快的时间感受同火锅一样的涮品口味。休闲、主题：采用当代青年陶瓷艺术铸造陶瓷艺术主题餐厅，辣爆的同时品味传统与当代的艺术之韵。社交互联：我们将在日后为麻辣学院食客会员建立专属购物网站，在这里你将以最低的价格买到世界各地的个性化产品、前沿科技的小特电子产品、符合自己的美妆产品、麻辣学院的DIY产品、而且会员还可以将自己的DIY产品免费在网站上寄卖。开启加盟商与总部的又一共同赢利模式。【神功二】横穿四季的产品链通过专业的市场调研，深挖年轻客体的饮食需求，我们确定了以招牌秘制麻辣烫、休闲炸鸡小吃、现调鲜榨果汁、生煎饭系列为核心的四大类产品，打造四季就餐无忧的全新行业模式。【神功三】餐饮行业中最低的运营成本模式这里无需厨师、更不需要所谓的大厨，麻辣学院全线产品操作简单有无工作经验的人员经过7天培训均可上岗，其他快餐店一个厨师的工资是麻辣学院单店全员工资，我们将继续坚持低运营成本模式，为加盟商创造更大利润空间【神功四】破冰麻辣烫行业卫生薄弱环节1、后厨采用一锅一煮的形式进行菜品的煮制，菜品全面受热杀菌并且保证了食客的每一碗麻辣烫都是新鲜的骨汤2、底料油脂，采用龙江黑土地国家一级大豆油炼制3、精选21中天然香料精心熬制，酿出百年经典。坚决杜绝使用任何食品香精。4、一切原料从源头抓起，每个加盟商当地的菜品供应商都将在总部备案，不合格的供应商，麻辣学院坚决不合作【神功五】专业的市场策划支持公司策划人员任职大型广告公司多年，用有丰富的市场策划经验，为您开业宣传，日常营业宣传等经营活动的组织与执行保驾护航【神功六】行业内首家开启对加盟商培训的商学院模式1、在学员结业后公司将为加盟商提供店面运营管理系列表格与店面运营管理制度，讲教结合形式，塑造具有高水平经营理念与手法的合作商联盟2、加盟商大会将邀请众多创业精英、财务顾问、营销顾问等商业成功人士，传授最实际的市场经验