一公司的老板对一位职员说：“我出10万买你的老婆，你卖吗？”职员微笑着说：“那我出15万买你老婆，你同意吗？”老板不在意地说：“那我出600万买你老婆，你可要想清楚了，六百万你一辈子也挣不来的钱。”职员开始犹豫了，在金钱与爱情他不知道该选择哪个！于是他问老板说：“你会对她好吗？”老板微笑的说：“当然了，600万换来的，我当然得好好珍惜。”职员又说：“你会像我一样的爱她吗？”老板说：“我会比你更爱她、超出你爱她的100倍！”职员无语……拿着支票走了！五年过去了，当年的职员用500万自己做生意，如今已成亿万富翁。他找到当初的老板，对他说：“我要买回我当初的老婆，你尽管开价！”老板只是微笑的说了一句：“别开玩笑了，我老婆在我心中是无价的，金钱这种肮脏的东西我不感兴趣！”亿万富翁说：“那你要什么，尽管提出来，我都会满足你！”老板说：“我只要她！好了，不和你聊了，我老婆还在家等我吃饭呢，回去晚了，她该着急了。”说完老板转身离去！亿万富翁站在原地很久很久，眼中流下了悔过的泪水！简单的故事，提醒我们：错过了或自己放弃的，那都已经成为过去！珍惜现在拥有的，快乐与不快乐，都取决于你内心的想法，希望大家懂得珍惜现在拥有的。我们的小窝，不用很大，充满笑声，温馨就好。我们的存款，不用很多，父母老了，我们负担得起就好。老公，不用很帅，风雨一生，足够的包容和担当就好。孩子，不用很优秀，平安长大，懂得如何做人就好。生活，不求一帆风顺，磕磕绊绊，我们能共同面对就好。工资，不求多高，偶尔出游，偶尔庆祝，够开销就好。当我们老去，回看这一生，没有太多遗憾就好。笑看风雨，平安知足，步履蹒跚，有你，有我，有孩子，仅仅如此，就好。素材来源：网络版权归原作者所有，如涉及版权，请联系我们