四十年高考作文题全了能否看出2018年高考作文新端倪历年全国卷作文题目1977年：《我在这战斗的一年里》1978年：《速度问题是一个政治问题》1979年：改写《第二次考试》1980年：《画蛋》读后感1981年：《毁树容易种树难》读后感1982年：《先天下之忧而忧后天下之乐而乐》1983年：《毅力与恒心》1984年：《对中学作文的看法》1985年：《给〈光明日报〉编辑部的信》1986年：《树木・森林・气候》1987年：《小学办起了游泳训练班》1988年：《习惯》1989年：《高考报志愿》1990年：《带刺的玫瑰花》1991年：《圆》1992年：《动口与动手》1993年：《梧桐树下的对话》1994年：《尝试》1995年：《鸟的评说》1996年：《漫画》1997年：《乐于助人》1998年：《坚韧》1999年：《假如记忆可以移植》2000年：《答案是丰富多彩的》2001年：《诚信》2002年：《心灵的选择》2003年：《感情亲疏和对事物的认知》2004年：《相信自己与听取别人的意见》全国卷Ⅰ、《快乐幸福与我们的思维方式》全国卷Ⅱ、《遭遇挫折和放大痛苦》全国卷Ⅲ、《看到自己与看到别人》全国卷Ⅳ2005年：《出乎意料与情理之中》全国卷Ⅰ、《位置和价值》全国卷Ⅱ、《忘记与铭记》全国卷Ⅲ2006年：《模仿》全国卷Ⅰ、《书》全国卷Ⅱ、《书》全国卷Ⅲ2007年：《人生，诗意还是失意》全国卷Ⅰ、《帮助》全国卷Ⅱ2008年：《汶川地震》全国卷Ⅰ、《海龟和老鹰》全国卷Ⅱ2009年：《生存的本领》全国卷Ⅰ、《道尔顿妈妈色盲小故事》全国卷Ⅱ2010年：《有鱼吃还捉老鼠》全国卷Ⅰ、《路径》全国卷Ⅱ2011年：《期待长大》全国卷Ⅰ、《彩票》全国卷Ⅱ、《中国崛起的特点》新课标卷2012年：《放下顾虑》全国大纲卷、《船主与油漆工》新课标卷2013年：《经验与勇气》新课标全国Ⅰ卷、《同学关系》新课标全国Ⅱ卷2014年：《两人过独木桥》新课标全国Ⅰ卷、《喂食动物失觅食能力》新课标全国Ⅱ卷、《老王生病》全国大纲卷2015年：《女儿举报老爸》全国Ⅰ卷、《谁最有风采》全国Ⅱ卷2016年：《奖惩之后》全国Ⅰ卷、《语文素养提升》全国Ⅱ卷、《创业故事》全国Ⅲ卷2017年：《老外眼中的中国关键词》全国卷I、《根据古诗句自拟文》全国卷Ⅱ、《我与高考或我看高考》全国卷Ⅲ2018年3月，教育部新颁发的《普通高中语文课程标准（2017年版）》明确强调语文“学科核心素养”，指出“增强形象思维”“发展逻辑思维”“提升思维品质”与培养学生“美的表达与创造”等能力，彰显出作文教学改革深化的长远目标。这其实也是贯穿着四十年来高考作文题型改革的鲜明理念。环顾全球语言写作考试，也同样出现这样的趋势：通过拓宽表达空间、释放表达能量、引领考生深刻精彩地表达自己的观察、体验和思考。法国近年来的哲学思辨作文题“‘我是谁？’这个问题能否以一个确切的答案来回答”“能否说：‘所有的权力都伴随以暴力’”“‘给予的目的在于获得’，这是否是一切交流的原则”，新加坡近年的现实评论题“科学提倡怀疑精神，宗教信仰镇压怀疑精神，你对此认可多少”“海外留学是一项被高估的经历，你认为呢”“阅读幻想小说只是对现实的一种逃避，除此没任何其他意义，你同意吗”，都反映出环球作文教育的一种主流趋势。美国大学招生考试SAT的作文Essay（“随笔”），也是一种学术性和思想性的评论体。近期Eassy的话题：“对他人的动机和诚意持怀疑态度是明智的吗，哪怕那些人看起来是值得信赖的”“进步往往会包含一种重大的缺陷或问题吗”“人们是否过多信任专家或权威的指引”，都着重于引导考生开放思维，充分展示自己的思考和表达。高考作文题型的变革，既与四十年改革开放所伴随的时代主潮相呼应，其实也与国际主流趋势相契合。这也体现在2018年新修订颁发的高中语文课程所确立的“核心素养”之中，也对我们此后的语文教育和作文教学提出了越来越明确的要求。高考前，全国家长都需要知道的11件事！“你什么事都不用管，只管复习考试”，“再坚持下，咱们就都解放了”……父母一句不经意的话，却可能给孩子带来巨大的心理压力。高考冲刺阶段什么话不该说？孩子总问“我考不好怎么办”，家长如何回答？找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”