杨公井和太平南路的三岔口，有一间古朴的民国风格的小楼。门上，红底金字招牌写着“古籍书店”，再上面，是一块石刻招牌，雕着“中华书局”。光阴似乎停滞不前。外墙的黑色大理石铭牌上，标明：这幢楼建于1936年，最初外立面饰为琉璃砖，颇具艺术风格。南京古籍书店的前身是中华书局南京分局两层小楼一排排朱红书柜堆满了各式文书和书画这家历史悠久的书店是杨公井的标志性建筑物▲古籍书店的开办者是中华书局的创办人陆费逵杨公井古籍书店其实名字就叫“古籍书店”，是“中华书局”旧址所在，因为刚好在杨公井和太平南路的三岔路口，大家也就习惯性称他杨公井古籍书店了。|各类毛笔摆放规整|各类砚台样式繁多一楼的文房四宝是特色，不仅仅是笔墨纸砚，小到印章锦盒、磨刀石，大到画架、笔架一应俱有，印石和砚台种类也很全。练习字画的人可以来这里挑选字帖和画谱。一楼摆放的多是新书，略略一部分的畅销书，多得是字帖和中华书局、上海古籍一些出版社出的国学经典丛书，对着正门的两面墙是高高的书柜，摆着些大部头的书籍，靠右的一面都是线装书，心水的让人迈不动步子。若您运气好，还能看到在店里展示的古籍善本。更让人流连的是书店的二楼，二楼是旧书，最先看到的定是些画册，不乏拍卖会的图册，正面对着的书架是特价书，多是文史哲方向，分七折的五折的，右手靠窗是一片杂书，虽然有些杂乱无章，但运气好了也能淘个几册闲书。二楼旧书很多，古籍、线装书、民国旧平装、碑帖拓本……旧书没有新书的浮躁味道，而且淘到喜欢的书仿佛是捡了宝贝。有趣的是还有全套连环画，可以逗娃可以收藏。之前每次带朋友逛杨公井书店，总是会这样安排，一早先到书店，基本能逛到中午，刚好在绿柳居吃中饭，就在杨公井的下一个路口，胃口好的话来一份熏鱼面，不甚饿的话，也少不了点牛肉锅贴和桂花糖芋苗。|古色古香的环境|通向二楼的木质楼梯古籍书店，作为南京现存最老的书店，古色古香的环境，很有历史感，空气里是陈年的翰墨香，尤其是通向二楼的木楼梯，踩上去吱吱响，很有老南京的感觉。中华书局，是中国一家集编辑、印刷、出版、发行于一体的出版机构，于1912年1月1日由陆费逵筹资创办于上海。创立之初，以出版中小学教科书为主，并印行古籍、各类科学、文艺著作和工具书等。1954年5月，中华书局总部迁址北京，1958年改为以整理古籍为主的专业出版社，在整理出版古籍和学术著作方面更有长足的进展，从而享誉海内外。古籍书店拥有寻常生活所没有的安宁与惬意这个夏天出去玩太热那就去这家书店打卡吧地址：太平南路220号（近常府街）交通：地铁3号线常府街（4号出口）步行约250米即到