昨天，交通运输部、中央网信办、公安部等七部门联合发布了网约车管理的相关文件，明确加强网约车事中事后联合监管工作。针对未取得网约车经营许可从事网约车经营、线上线下车辆人员不一致等情形，交通运输部、公安部等主管部门可开展约谈。若拒不整改，相关部门将对网约车平台公司相应采取暂停发布、下架APP等措施。七部门发文加强网约车监管昨天，交通运输部、中央网信办、工业和信息化部、公安部、中国人民银行、税务总局和国家市场监督管理总局等七部门联合印发《关于加强网络预约出租汽车行业事中事后联合监管有关工作的通知》（交办运〔2018〕68号，简称《通知》），明确了网约车行业事中事后联合监管工作流程。《通知》要求，各级交通运输、网信、通信、公安、人民银行、税务、工商和市场监管等部门要建立网约车行业联合监管机制。针对未取得网约车经营许可从事网约车经营、线上线下车辆人员不一致、信息泄露、不依法纳税、不正当竞争、非法经营资金支付结算等违法违规行为，各相关管理部门可开展联合约谈。约谈后仍拒不改正的，相关管理部门可根据网约车平台公司违法行为的严重程度，按照《中华人民共和国网络安全法》、《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》等有关法规规定，对网约车平台公司相应采取暂停发布、下架移动互联网应用程序（APP）等措施。行政处罚将在网站上进行公告文件明确，网约车平台公司的APP等载体被暂停发布、下架后，如果仍有上述违法违规行为的，将被相关部门停止互联网服务、停止联网或停机整顿。此外，各部门对网约车平台公司等市场主体实施行政处罚的，记于相应企业名下，通过全国企业信用信息公示系统、“信用交通”等网站进行公告。《通知》提出，要加强网约车行业事中事后联合监管应急响应和处置，探索利用互联网思维创新监管方式，利用信息化手段实现部门间和各部门内部信息互通、资源共享，探索建立政府部门、企业、从业人员、乘客及行业协会共同参与的多方协同治理机制。专家：联合管理将有效制止非法运营交通部深化出租汽车改革首席专家徐康明表示，对网约车经营行为的监管如果仅仅依靠交通部门采用约谈和罚款，无法有效制止网约车企业的非法经营行为。政策发布后，多部门联合监管能够充分依赖交通部门现有的线下监管手段，同时还可利用各部门的强项及整合各部门的专项措施，对非法网约车经营行为进行监管。联合监管办法强化了对网约车的监管机制，能够更有效地对网约车运营进行监督管理，保护乘客的各项权益并有效制止非法经营行为。文/本报记者刘来源|北京青年报