县委县政府在塔山镇举行东路乡村振兴试验区指挥部挂牌仪式暨建设动员大会。县委书记马辉出席大会并讲话。县委副书记、县长吴明禹主持大会。县人大常委会主任杨增辉，县政协主席贺强华，县委副书记刘玉华等县四套班子领导出席大会。县委组织部组织召开全县基层党建工作重点任务暨2018年组织工作会议，结合“大学习、大讨论、大调研”活动，对2018年基层党建工作进行部署。县委常委、组织部部长窦建磊参加会议。全省、全市防汛抗旱减灾工作电视电话会议先后召开。县委书记马辉，县委副书记、县长吴明禹，县委常委、副县长戴杰帆等县四套班子领导在三台分会场参加会议。会后，马辉、吴明禹先后安排部署了全县防汛抗旱减灾工作。“天使阳光―先心病救助项目”是中国红十字基金会彩票公益金救助项目。5月21日，“天使之旅―贫困先心病患儿筛查救助行动”正式在三台启动，这为急需救助的贫困先天性心脏病患儿及家庭带来了希望。县委召开巡察工作领导小组会和第四轮巡察工作汇报会，专题听取第四轮巡察工作情况汇报。县委书记马辉，县委副书记、县长吴明禹出席会议，县委常委、组织部部长窦建磊，县委常委、纪委书记、监察委主任何凯参加会议。县委召开十三届第45次常委会会议，传达学习有关会议精神，审定相关事项。县委书记马辉主持会议。县委副书记、县长吴明禹，县委副书记刘玉华等县委十三届常委会组成人员参加会议。县人大常委会主任杨增辉、县政协主席贺强华等列席会议。县委召开2018年第一季度“书记季考”会议，专题听取部分镇乡党委书记述职，书记们现场“赶考”、当场接受点评。县委书记马辉主持会议并讲话。县委副书记、县长吴明禹，县人大常委会主任杨增辉，县政协主席贺强华，县委副书记刘玉华出席会议。上午，以市保密局副局长袁志强为组长的市目督办检查组一行到三台县全面检查2018年普通高考、中考备考工作。县招委主任、副县长汪楠，县招委副主任、教体局局长李树林，保密局局长陈杰，县目督办、县招办相关同志陪同检查。岳池县人大常委会主任李廷远和岳池县委常委、宣传部部长苟秀英带队到我县考察学习印象涪江美丽岛项目开发建设模式，县人大常委会主任杨增辉、县人大常委会副主任蒲明勇参加活动。县文学艺术界联合会举行第六次代表大会，县委常委、宣传部部长张忠祥参加会议，并提出要求。县城管执法局相关负责人一行前往绵三路沿线检查城乡环境综合治理工作。三台县2018年科级党政主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、党的十九大精神和习近平总书记对四川工作重要指示精神暨深入开展“大学习、大讨论、大调研”活动读书班正式开班。县委副书记、县长吴明禹出席开班仪式并作专题辅导，县委常委、组织部长窦建磊主持开班仪式。县委书记马辉前往芦溪镇，检查指导我县承办的全省花椒产业现场会各项工作筹备情况。县委副书记刘玉华以及县委农办、县农业局、县林业局、县公安局等县级相关部门负责人参加。县委副书记、县长吴明禹与县政府党组部分成员到北坝街道办事处和潼川镇开展“下沉摸实情”工作，调研指导征地拆迁和棚户区改造工作情况。副县长敬勇、文远，县政府党组成员、县工业园区党工委书记代贵虎参加调研活动。三台县2018年高考保考工作推进会在县政府小楼一楼会议召开。县招委主任、副县长汪楠出席并主持会议，县招委成员单位分管领导、县招办负责人、各考点主考参加了会议。市政协副主席郭兴林带领市政协委联委来我县调研政协工作，县政协主席贺强华、副主席景代良参加座谈会。狂欢小镇狂欢岛冒险水世界开园，上千名游客参加开园仪式，感受激情冲浪和惊险刺激。5月23日广利乡结合“大学习、大讨论、大调研”组织党团志愿服务队开展“主题党日”活动，帮助困难群众栽插水稻、搬运秸秆，确保困难群众不误农时。县委召开麦冬产业发展领导小组2018年第一次会议，传达全市麦冬产业发展工作推进会精神，研究审议相关议题。县委书记马辉主持会议。县委副书记刘玉华出席会议。县领导敬勇、文远、董正红、汪楠、代贵虎等以及县级相关部门负责人参加会议。市人大常委会副主任陈兴春到我县开展“大学习、大讨论、大调研”活动，专题调研我县规范性文件备案审查工作。县人大常委会主任杨增辉、副主任魏瑜参加座谈会。县委书记马辉参加了县委办第一支部党员大会暨县委办第一支部“大学习、大讨论、大调研”专题学习会，并作专题党课报告。他强调，要精心组织，认真开展好“大学习、大讨论、大调研”活动；要按照习近平总书记对党政系统办公室工作提出的“五个坚持”要求，做好新时代党委系统的办公室工作。县委常委、总工会主席胡璐以及党支部全体党员参加会议。5月25日根据2018年科级党政主要领导干部读书班活动安排，5月25日，县委书记马辉组织部分部门、镇乡负责人召开“大学习、大讨论、大调研”活动专题研讨会，参会人员围绕“贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想‘四川篇’三台发展宏观战略”主题展开热烈讨论。5月25日为进一步推进政协委员“我为脱贫攻坚做件事”活动深入开展，5月25日，县政协主席贺强华带领工商企业界委员、驻县市政协委员和政协各专委90余人到综改区乡村振兴讲习所召开三台县政协“我为脱贫攻坚做件事”活动经验交流会。县政协副主席景代良、曾见勇、杨丽、罗建设参加会议。5月25日中国地方志指导小组办公室主办的“方志中国”微信矩阵正式上线。“三台县地方志”微信公众号入围“方志中国”微信矩阵，成为全国首批推荐、展示的15个县级微信公众号之一。5月25日我国著名中医名家、享受国务院政府特殊津帖专家肖承教授一行到我县，就我县中医药产业发展情况进行调研。市政协副主席沈其霖、县政协主席贺强华、副县长汪楠、县政协副主席杨丽、罗建设参加调研。感谢阅读总监：梁胜审核：邹莉龙梅责编：喻月嫦来源：三台县政务网、三台县广播电视台