按照市委安排部署，5月14日上午，市政协主席张锦明、市检察院检察长吴长福带领相关人员来我县开展“下沉摸实情”督导动员活动，就我县“大学习、大讨论、大调研”活动开展情况进行督导调研。县委书记马辉，县人大常委会主任杨增辉，县委副书记刘玉华，县委常委、宣传部长张忠祥，县委常委、组织部长窦建磊先后参加调研。花园镇召开土坯房拆除现场推进会，再安排再部署土坯房拆除工作，下决心花大力气，打好土坯房拆除攻坚战，努力提早实现预期目标。5月14日为认真贯彻落实省市县“大学习、大讨论、大调研”活动工作部署，5月14日，县委常委、常务副县长谭谱围绕“下沉摸实情”工作前往联系单位和镇乡进行调研。5月14日我县建中镇高山寨村第一书记熊伟在帮助村合作社售卖生猪时不慎摔倒受伤，左手肱骨撕裂性骨折，受伤住院期间仍心系村里发展。67名绵阳市地厅级离退休老领导、老干部来我县视察指导经济社会发展情况。县委书记马辉，县委副书记、县长吴明禹，县人大常委会主任杨增辉，县委副书记刘玉华等县四套班子领导参加活动。县卫计局在北坝街道办事处举办了家庭医生主题活动，来自全县各个医院的家庭医生作出为居民健康护航的承诺。5月15日下午，为贯彻落实开展“大学习、大讨论、大调研"活动精神，县人大常委会主任杨增辉带领部分常委会组成员、相关委室负责人到花园镇白衣村、代代为本公司调研麦冬大健康产业园建设推进情况，并召集园区管委会、县农业局、县财政局、县科工信局、县金融办、县麦冬办、工投公司、代代为本公司负责人召开座谈会议，详细听取了解麦冬标准化种植、大健康产业园建设等存在的问题。县人民政府副县长敬勇陪同调研。下午，我县2018年校外培训机构专项治理工作会在青少年活动中心四楼会议室召开。副县长冯朝兴参加会议并讲话。会议由县教体局党委书记、局长李树林主持。县工商联、红十字会、潼川镇大十字社区等部门联合开展精准扶贫到社区活动。为大十字社区的居民们送上了文艺表演和米面油等生活物品。活动现场还有专业的医务人员为群众义诊，耐心解答群众们的疑问。绵阳市第三届残运会暨第二届特奥会在绵阳市南河体育中心拉开序幕，我县组织53名残疾人运动员参赛。8金8银6铜，三台首战大捷。县住建局、县建筑业联合协会于5月15日上午在江岸国际项目部举行我县建筑业参加绵阳市第三届职业技能大赛之砌筑专业初赛活动。按照省市县“大学习、大讨论、大调研”活动部署，5月16日，县委书记马辉先后前往鲁班镇、双乐乡、协和乡开展“下沉摸实情”工作，督导调研脱贫攻坚、河长制、环保等工作开展情况，县委副书记刘玉华，县委常委、综改区前线指挥部副指挥长周正英参加调研。四川省第十三届运动会群众比赛?健身气功决赛在广元市剑阁县体育馆拉开帷幕。三台健身气功队代表绵阳市参加比赛。在集体项目――气舞决赛中，我县选手不畏强手，稳定发挥，以综合得分9.25的成绩，技压群芳，首战告捷，夺得本届省十三运会群众比赛项目首枚金牌――健身气功?气舞金牌！县总工会召开第十六届四次全委（扩大）会议，县委常委、县总工会主席胡璐参加会议，并对县总工会工作做出指示。市人大常委会副主任董晓彬到我县开展“大学习、大讨论、大调研”活动，实地调研我县藤椒产业发展和人大代表工作。县人大常委会主任杨增辉，县委常委、综改区前线指挥部副指挥长周正英，县人大常委会副主任魏瑜参加活动。县委召开十三届第44次常委会会议，传达学习中央、省、市重要会议和领导讲话精神，研究我县贯彻意见。会议由县委书记马辉主持，刘玉华、谭谱、张忠祥、窦建磊、周正英、何凯、胡璐等县委十三届常委会组成人员参加会议，李洪波、魏瑜等列席会议。县委书记马辉主持召开三台县脱贫攻坚指挥部会议，安排部署相关工作。县委副书记刘玉华，县委常委、组织部长窦建磊，副县长敬勇，县长助理郭敬参加会议。5月17日-18日，全市未成年人思想道德建设暨文明校园创建・武术进校园活动推进会在我县召开。市委常委、宣传部长、市文明委副主任张学民出席并讲话。市委副秘书长田丛荣主持会议。县委书记马辉，市文明办主任韩贵钧，市教体局局长胡东，县委常委、宣传部长张忠祥等市县领导参加会议。从今早6:30开始的大降雨，导致城区许多路段产生积水，给车辆和行人通行造成了一定的困难，交警、市政、环卫等部门迅速行动，保证了主城区的道路通畅。5月17日，2018年全市高考、中考安全视频会在绵阳召开，各相关单位负责人在三台分会场参加了会议。灵兴小学举办以“梦想杨帆、幸福起航”为主题的校园艺术节暨六一儿童节文艺汇演。学校师生自编自演了歌舞节目，表达了幸福愉快的校园生活，展示了学校艺术教育成果。5月17日，省城镇污水和城乡垃圾处理设施建设三年推进方案落实情况督导小组第一组到我县督导城乡垃圾、污水推进和环保问题整改落实情况。省发展改革委二级巡视员田源，县委常委、政法委书记李静，副县长文远，市县发改、住建等部门负责人参加。5月18日是第42个国际博物馆日。当天，县博物馆组织开展以“超级连接的博物馆：新方法、新公众”为主题的系列宣传活动，特色活动、展览和教育项目，为大众带来了不一样的文化之旅。5月18日，县政府开展2018年对接资本市场暨规上企业规范化公司制改制培训，副县长冯朝兴参加会议。县第三人民医院举办了省级继续医学教育项目“严重精神障碍患者诊疗及全程康复中人文关怀的作用”培训班启动会，县政协副主席杨丽参加启动会并致辞。下午,2017-2018赛季三台县校园篮球、排球联赛总决赛在三台中学落下帷幕。经过近一年的层层选拔，各个奖项已经“名花有主”。感谢阅读总监：梁胜审核：邹莉龙梅责编：喻月嫦来源：三台县政务网、三台县广播电视台