时代倒逼经过多年发展，信息化已经深入到我国经济社会发展的各个领域，“互联网+”的实质就是与互联网的深度融合和应用创新。“改革是由问题倒逼而产生”。实施“互联网+政务”，以数据开放带动政务公开，以信息化应用倒逼政府职能的转型、实现行政流程的再造，已成为各界人士共识。“互联网+”的推进过程中，有时会与现有的政策法规有冲突，这将推动制度创新和法律政策的变化。同时，“互联网+政务”，也是加快政府治理现代化、提升政府治理能力的重要路径。“互联网+”时代倒逼政府管理创新，转变行政体制改革和政府职能转变，就是要推进“互联网+政务”，寓管理于服务，以服务促管理。数据难题过去这10多年是社会信息化飞速发展期。我国电子政务经过多年发展也获得了一定成果，特别是面向部门业务的行业应用发展很快。各行业主管部门所属业务系统的基础网络相互隔离、信息资源高度集中，从中央到地方的垂直行业部门对本系统内部的信息资源加以严格控制，行业中近50%数据都集中到省级和国家级数据中，基层电子政务建设和信息资源利用严重滞后。一个个行业系统形成纵向的倒锥形“数据烟囱”，将林立的烟囱横向切开，则是一个个“数据孤岛”，到了基层则是“数据荒漠”。马云曾说，世界正从IT时代进入到DT时代。“DT”中的“D”指的是“Data”，“DT时代”即大数据时代。“互联网+政务”的核心就是政府数据资源的有效利用。当前政府大数据面临六大难点：一是不知道数据在哪里。很多部门不知道数据在哪里。有的是真没有，信息系统围绕业务流程组织数据，业务办理完，数据没有沉淀下来。而有的是不知道自己有，手里没有数据清单，不清楚自己手上到底有什么数据资源。二是数据质量不好。数据在采集之时，没有考虑过利用问题，导致数据不准确不及时或不全面，不仅不会产生利用价值，还可能造成损失。三是不知道数据能不能共享开放。这个制度角度，我们的法律法规有些是模糊的，甚至是冲突的，这种情况下负责数据管理的工作人员一般会偏向于保守。四是不愿意共享开放数据。明明可以也需要共享开放，但涉及到一些显性或隐性的部门利益，就不愿意开放。五是没有数据共享开放的动力。多一事不如少一事，有些部门会觉得多做多错，少做少错，不做不错，不如先观望一下。六是管理数据的能力不够。大数据能力建设对政府来说是一个全新的挑战和全新的工作，需要有专门的机构和人员负责这个工作，提升政府数据资源管理能力。`可喜的是，刚刚出台的《政务信息资源共享管理暂行办法》对数据难题的解决迈出了重要一步。三步走第一步网络见面。从技术层面上看，网络问题是数据难题的根源。要推倒“数据烟囱”，就必须打通一张张行业专网，建立一套统一规范、纵横联通、安全可控的承载网络体系。这一套承载网络体系，必须满足各类第二步数据见面。数据资源整合不是简单的对政府各种信息资源进行收集归纳，而是以社会和公众的需求为导向，采用科学管理方法，建立政府数据资源目录体系，实现政府数据资源的全方位共享和开发效率的优化。技术上通过两种方式实现数据见面：对基础性、常用性、共享性的数据，统一组织建设；对业务性、个性化的数据，建立信息共享数据组织标准和技术实现规范，搭建共用平台提供接口，由部门按规则相互授权开放。第三步业务见面。实现以跨部门业务协同为特征的流程再造。打破各部门以职能为中心的流程设计，围绕管理对象、服务对象组织业务数据，实现各部门业务流程的一体化、无缝化。网络互联互通，对现有政府内部数据进行梳理重构，为实现政府大数据奠定基础。对重构的数据进行整合，建立统一的大数据平台。通过业务活动，唤醒“沉睡”的政府数据，进行体现大数据价值的实际挖掘和应用。要实现“互联网+政务”的网络见面、数据见面、业务见面，必须建立统筹协调机制，加大统筹协调力度，严格控制独立、封闭的单一部门业务应用系统建设，以政府信息资源共享交换平台和政府门户网站为核心，推进跨区县（自治县）、跨部门应用系统集成和业务协同。各部门业务系统必须与政府信息资源共享交换平台数据对接，各部门公共服务平台必须与政府门户网站资源整合，按照“存量共享、增量共建”的原则，提升应用效能和服务水平。“互联网+政务”，道阻且长，行则将至。附：近年来有关“互联网+政务”的政策文件十八届三中全会以来，习总书记和克强总理在各种会议、活动多次阐述和强调党中央和国务院加强网络和信息化工作的指导思想、方针路线，国家出台了一系列政策文件，“十三五”规划纲要专辟一篇“拓展网络经济空间”，筹划信息经济发展。总体指导：中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定（2013）中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（2016）政务公开：国务院办公厅关于进一步加强政府信息公开回应社会关切提升政府公信力的意见（国办发〔2013〕100号）中共中央办公厅、国务院办公厅关于全面推进政务公开工作的意见（中办发〔2016〕8号）大数据：国务院关于印发促进大数据发展行动纲要的通知（国发〔2015〕50号）国务院办公厅关于运用大数据加强对市场主体服务和监管的若干意见（国办发〔2015〕51号）“互联网+”与电子政务：国务院办公厅关于加强政府网站信息内容建设的意见（国办发〔2014〕57号）国务院办公厅关于促进电子政务协调发展的指导意见（国办发〔2014〕66号）国务院关于积极推进“互联网+”行动的指导意见（国发〔2015〕40号）国务院办公厅关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知（国办发〔2015〕86号）国务院办公厅关于转发国家发展改革委等部门推进“互联网+政务服务”开展信息惠民试点实施方案的通知（国办发〔2016〕23号）国务院关于印发政务信息资源共享管理暂行办法的通知（国发〔2016〕51号）国务院关于加快推进“互联网+政务服务”工作的指导意见（国发〔2016〕55号）