上半年北京空气质量改善扬尘污染仍较为凸显来源：新华社来自权威媒体的报道消息称，北京市环境保护局26日通报称，2017年上半年，北京空气中细颗粒物(PM2.5)平均浓度为66微克/立方米，同比上升3.1%；空气质量达标天数99天，同比减少8天；共发生空气重污染16天，其中臭氧重污染1天。北京市环保局26日发布称，2017年上半年，北京市空气中PM2.5平均浓度为66微克/立方米，同比上升3.1%，较2013年同期下降35.9%。这个数据高于60微克/立方米，即国家出台的有关空气污染防治措施“大气十条”确定的2017年阶段性目标。今年上半年，北京市空气中二氧化硫、二氧化氮、PM10的平均浓度分别为11微克/立方米、48微克/立方米、96微克/立方米，同比分别下降15.4%、上升9.1%和上升15.7%。此外，今年1-6月，北京市空气质量达标天数(即“1级优”或“2级良”)99天，同比减少8天；共发生空气重污染(重污染指空气质量为“5级重度污染”或“6级严重污染”)16天，其中臭氧重污染1天，余下的15天中，有14天集中在1-2月。今年上半年，北京市空气质量变化有何特征？北京市环保监测中心负责人接受采访称，空气质量年初较差，上半年中后期明显改善，1-2月，空气重污染频发，期间共发生重污染14天，对上半年PM2.5浓度贡献达30%。同期，北京扬尘污染等问题较为突出。今年上半年，北京市PM10浓度较去年同期上升。除少数区有所改善外，大部分区的PM10浓度均有所反弹，PM10中扬尘等粗颗粒占比升高。根据北京市环保监测中心遥感监测，今年北京市平原地区建筑裸地面积约120平方公里，同比增加20%，不断攀升的开复工面积和城市建设，是推高PM10的重要原因之一。