凤凰国际智库国际视野・政商内参点击右上方蓝字即可关注！内容来自iWeekly周末画报每逢佳节被逼婚，中国的适婚青年们常常因此扎心。但其实，同一个世界，同一个套路，国外同样也存在逼婚，并且是有过之而无不及。在英国，“逼婚”（forcedmarriage）二字被视作暴力的一种，英国政府还为此设立了内政部逼婚事务组（FMU）。但尽管如此，据《卫报》调查，过去3年，英国仍然存在3500多例逼婚报告，受害者在家庭中被当作奴隶对待。开放自由的英国为何还会受逼婚困扰？披着婚姻外衣的现代奴隶制又该怎么破？17岁女儿告母亲，英国首例逼婚案件胜诉上周，英国一名母亲因为强迫女儿嫁给一位大她16岁的男性，被英格兰法院判处4年半的有期徒刑。这是英国历史上第一例逼婚案件胜诉。这位来自伯明翰的母亲用出国旅游的借口，把女儿骗到巴基斯坦，强迫她签结婚协议书，嫁给一名34岁的巴基斯坦籍男性。当女孩反抗时，母亲便以撕毁女儿护照相威胁，还动手打她。其实几年前，这位母亲便和男子签下了“婚姻合同”，当时13岁的女孩还因此怀孕。回到英国后，女孩便立即接受了人工流产，医生也向社会保障机构上报备案。这一回，当母亲再次以全家度假的借口将女孩骗到国外时，女孩保留了证据并向法院起诉，最终换来了这次里程碑式的定罪。英国非政府组织KarmaNirvana表示，这样的逼婚案件其实非常典型，他们每周都会接到有关逼婚家庭中，家庭奴工和性奴役问题的热线电话。曾经有位女孩被逼婚后，一直被囚禁在家中，遭受性虐待。还有一名摩洛哥女性，被迫嫁给一名同性恋男性以掩盖他的性取向，婚后女性就被当做家庭清洁工使唤。最近，英国西约克郡的一名男性向慈善团体举报，作为逼婚受害者之一，他被迫把所有收入都交给岳父岳母。逼婚为奴，你看到的只是冰山一角2014年到2016年，英国一家非政府组织管理的全球求助热线，接到了2万多个来自个人或机构的来电，内容都与逼婚有关，其中年龄最小的甚至在10岁以下。最新的数据令人咂舌，但专家警告，这些在信息自由法案保护下收集到的数据，只是冰山一角，英国至少还有上千名逼婚受害者生活在“现代奴隶制”中。据英国慈善机构Freedom称，英国女孩最小的11岁就被逼嫁人。有的逼婚行为通过互联网完成，如即时通信软件Skype据统计，拨打热线电话的大多是英国公民，其余也有被自己的英国配偶带到英国为奴的。对于后者而言，他们孤立无援，常常被施暴者以驱逐出境相威胁。他们不会说英语，没有公共资金来源，最终只能陷入被虐待的循环中。非政府组织KarmaNirvana的负责人桑格拉（JasvinderSanghera）表示，“我们知道有上千名英国女性，当然也有男性，生活在逼婚的密闭铁门背后。但不幸的是，这样的犯罪很少被报道，不为人知。受害者们被当做奴隶对待，忍受着威胁恐吓，甚至暴力。他们背负来自原生家庭的压力，逼迫着他们待在这段婚姻里，免得让家族蒙羞。”家人施加软性暴力，硬法律怎么对抗？在英国内政部逼婚事务组收到的报告中，受害者主动报告的比例很小，80%都是由受害者的朋友、同伴或家人做出报告。桑格拉认为，受害者几乎都不会承认自己所遭受的虐待是非法的，因为他们大多在很小的时候就被贩卖并“洗脑”了。除此之外，逼婚常常是家庭中的长辈以“恢复家族名誉”为由，向晚辈施压，因此受害者通常不愿意与自己的家庭成员对簿公堂，逼婚也因此很难起诉。詹德兰称：“现代对奴隶的定义不再是法律上你拥有某人，而是你用对待财产的方式，将某人据为己有。”2013年，英国采纳了欧盟打击人口贩卖的法律，其中将逼婚列为被禁行为。2014年，英国将逼婚列为非法，如果在违反他人意愿的情况下将其带到海外结婚，属于犯罪行为。不过，联合国首席律师兼顾问詹德兰（ParoshaChandran）指出，白纸黑字的法律条文似乎尚未转化为真正的政策。尽管英国前任首相卡梅伦和现任首相特蕾莎・梅都提到过，逼婚是奴隶制的一种形式，但千呼万唤，具体政策也还未露脸。在法律专家和活动家们看来，想要给逼婚行为一记重击，明确逼婚是现代奴隶制的一部分很关键。如果实现了这一步，逼婚将被视作犯罪接受调查，并以现代奴隶制的罪刑被起诉。詹德兰认为，英国内政部还应制定关于逼婚和奴役罪的起诉指南，帮助受害者了解以剥削为目的的贩卖人口式逼婚。此次英国首例逼婚案件胜诉让詹德兰相信，“这些骇人听闻的罪行该见光了。如果受害者能够勇敢地站出来，施暴者将会被绳之以法。”（注：本文所有观点仅代表作者本人，均不代表凤凰网国际智库立场）点击阅读原文关注凤凰网国际智库官方微博24小时掌握最新国际时政消息关注后回复以下关键词可查看更多专属内参和信息！免费浏览高价值凤凰网国际智库完整版专属“每日内部参考”，敬请关注后回复每日内参智库产品战略家|先行军|大国小鲜|凤凰策智库团队研究团队顾问委员会：魏建国|李稻葵|王辉耀|阎学通王逸舟|金灿荣|唐世平|文安立|李晓鹏|邱震海研究团队：冯玉军|毛四维|孙友文|蔡雄山|曹蕾|陈小帅|储殷|董梅|黄日涵|胡波|冷帅|厉克奥博|刘亚伟|王霁虹|余承志|余万里|赵可金|朱中华|王静文|谢远涛|宋鸿均合作事宜商务合作|转载申请|白名单关于我们智库简介|智库动态|智库|English更多精彩，敬请期待！凤凰网国际智库微信ID：ifengtank点击右上角分享至朋友圈才能传递思想的火炬！长按二维码即可每日获得专属内参！编辑：杨继超