本文立足上海首个养老设施专项规划编制的过程及核心内容，总结基于需求导向的专项编制要点及实施保障机制。编制过程中强调需求导向，创新养老服务模式；科学预测老年人口和注重规划弹性预留；提升存量和开源增量同步，鼓励用地兼容；强调社区居家服务，注重功能模块复合使用。在此基础上，提出加强纵向和横向的规划体系衔接，创新部门协作和政策机制，建立长效维护、信息共享的养老设施数据平台，以及通过后续修订和完善标准，促进规划有效实施。1专项规划编制过程和实施情况2013年9月，上海市民政局与上海市规划和国土资源管理局联合启动上海首个全市养老设施布局专项规划编制。作为上海市政府重要民生工作，全市养老设施布局专项规划纳入当年度《政府工作报告》，不断加快实施落实，有效指导上海全市养老设施的建设实施。截止2016年底，养老机构共计702家，床位数达到13.28万张；长者照护之家73家，新增51家。上海市养老机构与养老床位变化图2规划主要内容2.1前期研究：战略引领，明确问题挑战和发展导向研究小组历经10个月，通过科学抽样问卷，调研全市215个街镇的1万多名老人，实地考察评估100多家养老设施，结合30多次专题座谈与意见征询会、13个国内外城市调研，明晰了供需存在的重大矛盾。研究提炼归纳上海面临的主要挑战。人口方面，未来10―20年是全市老年人口规模增幅最高、增速最快的阶段，对机构护理和社区支持的需求突出，老年人口的城乡分布严重不均衡；设施方面，存量设施的结构、权属有待优化，规范标准亟待对接修订，老年人口分布与养老设施供给在空间上存在严重失衡。研究提出明确养老设施发展导向，逐步构建分层次分级别的养老模式体系。从原先关注机构养老设施为主到机构养老和社区养老并举，关注政府供给为主到政府和市场并举。同时构建“战略研究―全市专项规划―试点区专项规划―区县指导意见―数据库建设―配套政策”全过程规划编制实施体系框架，为专项规划的编制和实施奠定了重要基础。养老设施专项规划编制成果体系示意图2.2市级专项规划：顶层设计，分类指导养老设施建设基于前期研究基础，根据上海人口深度老龄化需求，以营造一个幸福、安定、和谐的老年宜居社区和老年友好城市为目标，规划明确构建规模适度、布局合理、覆盖城乡、满足多元需求的养老设施空间格局，突出一个“确保基本”的价值取向和四个“统筹考虑”，即确保基本公共服务及其设施用地空间；统筹考虑人口结构和变化趋势，适度预留规划空间；统筹考虑居家养老和机构养老，坚持区域平衡原则；统筹考虑增量设施建设和存量设施改造，坚持节约集约利用土地；统筹考虑老年护理床位和普通养老床位，促进医养结合。上海市机构养老设施规划配置引导图表示意2.3试点区专项规划：同步推进，强调养老设施落地特大城市中心城区和郊区的老年人口特征和养老设施空间分布存在较大差异。在全市专项规划编制的同时，选择了中心城、郊区、中心城周边地区的典型区县同步开展试点区规划编制研究。与全市规划同步启动试点区专项规划，不仅夯实了全市规划的实践操作基础，提出了更详细的分街镇机构养老设施和社区居家养老服务设施规划导引，而且实现将规划成果直接编制到控制性详细规划深度，快速推动了养老设施规划的实施落地。2.4区县规划编制技术要点：促进区级专项规划实施在全市专项规划成果基本稳定的基础上，2014年7月由市民政局、市规土局联合组织各区县启动区级养老专项规划编制，发布了《上海市各区（县）养老设施布局专项规划编制技术要点》。技术要点明确了规划的刚性控制和弹性引导内容：（1）成果深度上，要求明确地块的四至范围、容积率、床位设置、建设阶段，并创新性地提出同步编制相关地块的控规图则，对接推进项目建设，更好地保障设施的规划落实；（2）分区导引上，明确中心城与郊区县不同的规划重点；（3）关于养老机构床位规模的核心要求方面，明确中心城区和郊区的规划指标；（4）充分考虑全市城市总体规划对各区规划人口的导向以及区内重大项目的影响，对预测的各区（县）老年人口及床位数明晰修正路径；（5）鼓励各区县开展特点专题。3基于需求导向的专项规划编制及实施要点与思考3.1基于养老服务模式创新的专项规划编制要点3.1.1强调需求导向，创新养老服务模式随着我国老年福利政策和老年福利事业的转型升级，养老保障内容正在由满足生存需要的救助型向全方位的福利型转变。基于现有规范，上海在此次专项规划中重点关注机构养老设施和社区居家养老服务设施两大类。医疗机构提供的老年护理床位由医疗卫生专项规划另行落实。养老服务设施体系示意图3.1.2科学预测老年人口和规划弹性预留上海创新性地提出，基于普查人口通过年龄平移法精确测算老年人口规模。根据2010年六普人口的年龄结构、死亡率以及预期寿命等参数，预测2015―2050年老年人口的演变，预测得到2020年全市户籍老年人口的总量为531万，2030年达到峰值，总量为592万。同时，规划充分考虑老年人口高峰年以及外来常住人口需求，突破规划年限，增加一定的弹性系数进行用地底线管控，确保满足未来很长时间内的养老需求。3.1.3提升存量和开源增量同步，鼓励用地兼容上海实证提出同步重视提升存量和开源增量，既要规划新增用地和空间，也要围绕如何立足存量设施充分挖潜潜力、优化整合资源。基于存量设施的合规性和合理性判断，开展现状条件和规划条件的合理合规“双评估”制度。同时通过明确用地兼容，鼓励养老设施综合设置在功能用途互利、环境要求相似且相互间没有不利影响的用地上，并且明确实际操作路径。存量养老设施“双评估”示意图3.1.4强调社区居家服务，注重功能模块复合使用规划社区居家养老设施应均衡覆盖城镇及农村社区，在老年人集聚度较高的地区尤其是中心城区，统筹规划各类基本公共设施和服务，打造10―15分钟社区居家养老服务圈。以街镇为单元因地制宜配置，拥有至少一个“综合型养老服务中心”和多点多类型“嵌入式社区养老服务设施”。加强社区层面设施规划的老年友好导引和复合共享精神，建立社区公共服务设施用房按需灵活转化机制，强化自下而上的社区需求声明，建设老年宜居社区。3.2多管齐下推进专项规划有效实施的措施设计3.2.1加强纵向和横向的规划体系衔接纵向方面，创新规划编制体系，明确养老设施专项规划与城市总体规划、控制性详细规划等的关系，建设与规划土地管理相衔接的养老设施专项布局规划体系。上海创新性地提出区级专项布局规划编制养老设施内容达到控规深度，优化规划编制审批程序，有力确保设施的空间落地。与城市规划相互衔接的上海养老设施规划体系横向方面，养老专项规划需要积极联动医疗卫生以及其他公共服务设施专项。为更好促进医养结合，充分考虑高龄老人的护理需求，上海在养老专项规划中明确要求医疗机构提供占老年人口0.75%比例的老年护理床位。至于教育、体育、文化娱乐等其他公共服务设施，规划要求推动适老化改造，建设全龄友好的城市空间。3.2.2创新部门协作和政策机制，确保规划实施上海提出积极建成涵盖养老服务供给体系、保障体系、政策支撑体系、需求评估体系、行业监管体系“五位一体”的社会养老服务体系，理顺涉及的管理部门，加大规划实施考核力度，促进专项规划实施。为支持养老服务业发展，在符合国家土地管理和利用政策的前提下，上海市在养老设施规划过程中创新性地提出了简化规划审批和明确土地出让等核心政策，大大增强了规划的操作性和可实施性。（1）公益性养老服务设施用地：符合国家划拨用地目录管理的，以划拨方式供地；（2）经营性养老服务设施用地：应当以租赁、出让等有偿方式供地，鼓励以租赁方式利用土地；（3）具有养老特色的商品住宅项目：支持社会资本开发建设具有养老特色的住宅小区，可以以带建设方案或建设条件的公开招拍挂方式供地。3.2.3建立长效维护、信息共享的养老设施数据平台为了更好地促进规划实施和后续跟踪，上海在编制专项养老规划过程中推动并确立了设施现状及规划数据库框架，为后期的规划实施和项目建设奠定了非常好的基础。在此基础上，通过优化“定期监测―合理评估―弹性调整”的配置机制，持续跟踪、定期评估养老服务设施的需求和供给情况，以更好地发挥专项规划的引领和协调作用。上海市长宁区养老设施数据平台基本构想示意图3.2.4通过后续修订和完善标准，加强建设指导在研究过程中发现涉及养老设施配置的各类标准规范较多，包括10余个国家和地方层面的规划和行业标准。各类标准在概念界定、级别划分、统计口径等方面均存在较大差异，不具备可比性。通过全市专项规划编制，搭建了规划系统和民政管理口径的对应平台，后续修订和出台多部门统一口径的技术准则和配置标准，确保规划有效实施。4结语本文基于上海市区级专项规划编制实证经验，对“养老难”热点问题展开思考。强调机构养老和社区养老并重，政府和市场多元供给，促进医养结合和部门协作，对未来养老服务模式发展趋势、存量利用与增量规划、设施配置标准等进行顶层设计。提出“战略研究―全市专项规划―试点区专项规划―区县指导意见―数据库建设―配套政策”的技术体系，加强横纵向规划体系衔接，创新结合区级专项规划同步编制控规图则，确保设施快速审批落地。再者，构建长效维护、信息共享的设施数据平台，理顺各相关管理部门间的关系，明晰空间落地、动态管理、政策配套等实施路径，为其他城市更好应对老龄化挑战提供思路和借鉴。详情请关注《上海城市规划》2018年第1期《上海养老设施布局专项规划编制与实施策略研究》，作者：吴芳芳，上海市城市规划设计研究院。中国科技核心期刊、中国学术期刊网络出版总库全文收录、《中国学术期刊影响因子年报》统计源期刊、万方数据――数字化期刊群全文收录、中国核心期刊（遴选）数据库全文收录、美国《乌利希期刊指南》（Ulrich'sPeriodicalsDirectory）收录期刊、中国人文社会科学引文数据库来源期刊官方网站（在线投稿）：www.shplanning.com.cnEmail：shcsgh@supdri.com邮发代号：4-803电话：021-62473288-2305/2303传真：021-62470283