女：我感冒了。男：你多喝水。女：我胃疼。男：你多喝水。女：我肚子疼。男：你多喝水。……多喝水的建议常常被吐槽，仿佛关心女友时建议她们多喝水就是情商低的体现。其实，多喝水确实是一个好习惯，对健康是有益的。但小编觉得如果事事都拿这句话敷衍就有点过分了。况且“喝水”这事儿也没那么简单，在污染严重、雾霾肆虐的今天，你确定喝到嘴里的水真的干净吗？仔细想想能够喝上一口放心水其实并没有那么简单！饮用水安全问题不容忽视，净水产品成为越来越多家庭的选择。但并非市面上所有的净水器都可以达到符合标准的效果，所以消费者在选购的时候还是要格外慎重。这次小编测评的产品是3M民用净水产品部全新升级的净活泉系列产品。这款净活泉净水器采用了3M独特的IMPACT2.0技术，不仅可以过滤出纯净的水，还能保留水中的钙、镁等矿物质元素，适合人体饮用，为家庭提供优质的天然矿泉水。接下来小编会通过各种测试，提供真实数据，让各位更直观地感受这款净水机的性能。（不要谢我，我就是热心肠，请叫我雷锋！）●外观及细节介绍小编收到3M送测的DWS3597M-CN净水器，运输包装上使用双层包裹设计，保证完美主义者收到后内部包装依然完好。从外包装上可以看到3M的LOGO以及净水器标识等。箱体侧面则展示了产品的外观、型号以及电子质保卡等信息，同时罗列了产品的优势，让消费者一目了然。3M净水器外包装3M净水器包装细节展示由于配件众多，所以细心地帮用户分清主机箱、滤屏箱、滤芯箱以及配件箱。拆箱开始主机、滤芯、配件等分开包装产品主机外观IMPACT2.0技术核心滤芯滤芯细节展示，明确标注各种性能参数前置PP棉滤芯前置PP棉滤芯滤筒滤桶，可以看到它相当厚实，用户不用担心因水压导致瓶身爆裂等问题这款净水器安装并不困难，小编很容易就能掌握如何组合安装。3M还贴心地给到消费者一大堆配件，主要为用户提供更便捷的安装。其他产品配件小结：以上就是整台3MDWS3597M-CN净水器的拆箱过程，总的来说机器的外观和滤芯等配件的包装都十分靠谱。滤屏做工相当厚实，保证在使用过程中不会因压力轻易爆裂。整款机型小巧实用，外观配色上还是比较符合国内用户的厨房装潢设计风格，特有2.4L/min大通量出水，完美解决行业痛点。●滤芯介绍PP棉滤芯置入式过滤PP棉滤芯，刚性结构不易变形，过滤大颗粒杂质。创新式凹槽设计，大大提升有效过滤面积，容污能力强。滤芯内核全新升级IMPACT2.0技术医疗级别打褶膜全新打折方式，与原有IMPACT技术的产品相比，有效增大了过滤面积，出色提升容污能力，即使高污浊地区也不易堵塞，寿命更长。特别添加KDF滤料配合活性炭棒和银离子达到双重抑菌、双重去除余氯的功效。有效去除重金属采用3MBlackMagic[黑色奇迹]烧结活性炭棒技术，有效去除水中可能存在的铅、汞、砷、镉、六价铬等重金属，时刻守护家人健康。有效去除全项VOCs采用3MBlackMagic[黑色奇迹]烧结活性炭棒技术，有效去除水中可能存在的VOCs（挥发性有机物），如甲草氨、呋喃丹、五氯芬、三卤甲烷、四氯化碳、三氯甲烷等，让全家人的健康从此有保障。小结：3M净活泉DWS3597M-CN净水器采用了3M独特的IMPACT2.0技术和采用3MBlackMagic[黑色奇迹]烧结活性炭棒技术，不仅可以过滤出纯净的水，更可以保留下水中的钙、镁等矿物质元素，适合人体饮用，为家庭提供优质的天然矿泉水。●净水机安装3M这款净水机的安装相当简便，当然也可以联系3M的售后师傅进行上门安装。安装师傅上门安装，细心的带上脚套安装完成图，机型小巧不占地红色胶套保证机器运行时不会喷水水流顺畅，不插电、无废水小结：3M为用户提供了多种配件，帮助用户更快捷地安装，多个细节之处都能看到设计师们的贴心。机器附送的软管很长，满足大多家庭需要。软管与出水口连接也很简便。套紧红色的胶套，就可以保证运行时，水不会往外喷。●PH水质酸碱度测试PH值是最常用的水质检测指标之一，天然水的PH值多在6-9范围内。数值7代表了中性，当数值超过7以后就称为碱性，小于7就是酸性。我国生活饮用水水质卫生标准(GB5749-2006)中规定pH值的范围为6.5-8.5。本次净水测试结果显示，3M净水后PH值为8左右，也就是偏碱性的水质，符合国家标准范围。●余氯含量测试自来水厂为应对水中的细菌都常使用氯气进行消毒，但长期闻到氯气味可能会引起头痛等症状，当氯和有机酸反应，还会产生许多致癌的副产品。下面测试经过3M净活泉净水器过滤后的水是否把余氯清除。从测试中可以看到经过3M净化的水依然保持最纯净的效果。●矿物质含量检测接下来测试经过3M净活泉DWS3597M-CN净水器过滤后的水中是否还保留矿物质。检测矿物质含量用到的仪器是一个能量导电笔，通过金属笔头可以检测到水中矿物质的含量，如果含量高，那么测试笔顶端的LED灯就会亮。从测试中可以看到，经过3M净化的水，灯亮，证明水中还含有矿物质。●钙镁锌含量测试：矿泉水之傲富含微量元素且没有被污染可以说是矿物质水的独特优势。人体中水含量加上水的易吸收性成为微量元素获取的重要途径之一，所以在此次测试中我们引入了矿物离子的测试。测试中我们首先会加入指示剂，如含有该离子，在测试中会显示出红色；不含会显示偏蓝色。通过测试，可以看到经过3M净化的水，含有钙镁锌等离子，保留了对人体有益的矿物质，加上水质的弱碱性，更容易被人体吸收，区别于普通自来水。全文总结：3M净活泉DWS3597M-CN净水器，从拆箱到组装再到最后的测试花费了整整一个星期的时间，目的就是希望可以为大家呈现一个靠谱的测试内容。文章从产品的角度来客观地为大家介绍3M净活泉的产品和净水成绩。总体来说，这款产品不插电、无废水，滤芯内核全新升级；多层渐进式过滤，1根滤芯高效净水；安全放心的选材告别二次污染；灵活便捷的小巧身材，全新定义家用直饮矿物质水。经过我们的多项测试，可以看到这款净水器的净化能力相当好，相信可以解决日益严峻的家庭健康饮水问题。附3M净活泉DWS3597M-CN产品性能参数：