如果说，夏季的坝上草原是避暑胜地，秋季的坝上草原就是摄影圣地了。?王嵬?阿榕视角每年的9月上中旬开始，坝上的树叶开始大量地变色，预示着坝上秋季的黄金季节已经到来。?原居民1001漫山遍野五彩的桦树林，绵延起伏数百里。红叶满山、霜林叠翠、草原湖泊、山川峡谷，骏马牛羊处处都呈现着五彩的迷人景观。?捕光捉影-SZBULL徜徉其间，看层林尽染，云雾低起，让人不禁如醉如痴，流连忘返。?lee?原居民1001其实坝上草原只是一个广泛的概念，张家口以北100公里处到承德以北100公里处，统称为坝上地区。就旅游地域而言，主要分为丰宁坝上、围场坝上、张北坝上和沽源坝上。秋天的木兰围场，错落的林草时而变幻着色彩，金黄与棕色辉映、深绿与火红相间，五彩斑斓，秋高气爽。?利剑2?幸福桔子的世界?MrCui崔先生?老北京?chang520没有了葱郁的翠绿草坪，没有了游人的喧闹，没有了篝火晚会的纷扰，秋日的丰宁坝上是另一种油彩的景致，堪称自然界的一幅油彩画。?badboy8013?badboy8013?阿风这里有中国式66号公路，夏季绿意茂密野花遍野，秋季则是金黄一片层林尽染。?五色风每年金秋十月，是坝上最美的季节，漫山红遍，层林尽染，美得无法言说！似有“天穹压落、云欲擦肩”之感。?御风之翼?时光之痕?网际飞侠?网际飞侠?潘少飞有时间一起去草原策马奔腾吧。（来源：背包旅行摄影）