天水人又有一个游玩新去处了成纪儿童公园今天正式开放啦由天水城投投资建设的成纪儿童公园占地6.6万多平方米总投资9000多万是坐落于成纪新城的一颗明珠是天水市首个儿童主题公园该公园总共分为六个区1.东入口广场：包含生态停车场、银杏树阵广场、层级洗米石坐凳等。2.儿童区：分为0-6岁亲子互动区和6-12岁户外拓展区。0-6岁亲子互动区：包含迷宫墙、学步墙、秋干、摇摇椅、传声筒、钢管丛林、蜘蛛侠等，同时该区还设有大量的看护坐凳，让孩子在大人的看护或陪同下进行互动游玩。6-12岁户外拓展区：包含探险隧道时空穿梭、跷跷板、索道、攀岩墙、梅花鹿滑梯、攀爬网等。供孩子们畅玩的同时身体和身心均得到了拓展。3.中心广场区：包含风车、喷泉、旱喷、造型景墙、烧烤台、木平台、文化化景墙及3000余平米的体闲广场等。4.星光环道：其中包含车行通道和人行漫步道，整个由透水混凝土浇筑而成，其中人行漫步道惹陡髦址⒐馐图案，是西北首个夜光大道。目前已拆迁并完美地呈现了三个区和一条星光环道不仅如此公园在植物营造方面为确保公园里三季有花、四季常绿充分结合了天水市当地的气候条件和全国的苗木资源共采用上百种植物并对每个品种的植物配备了铭牌注释让孩子和家长们在游玩和看护的同时对自然生态植物也有一定的科普该公园建成以后将集休闲、娱乐、运动为一体是天水市民们闲暇之余的好去处未来可以游玩的地方越来越多了呢好期待哦来源：爱天水找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”