据报道，北京市将于7月起全面禁售违规电动自行车，违规销售者将被吊销营业执照。这座2100多万人口的城市，电动自行车数量超过400万辆，仅2015年一年就发生事故3.1万起。电动自行车超标上路、逆行、闯红灯、超标载客甚至上机动车道，在全国各地都已成为见怪不怪的交通乱象，带来的危害也不容小觑。管住电动自行车违规生产和销售，等于从源头上减少了电动自行车的数量，进而减少了其上路和行驶，这对于整治电动自行车乱象，减少其对公共安全造成的危害来说，无疑十分重要。而除了源头上的管控，还有一些问题是应该解决的。比如，电动车自行车的使用者有相当一部分是快递员和送餐员，事实上，在路上“风驰电掣”的也确实有不少是这些人。一方面，这部分人的交规意识是有待提高的，任何时候都不能只顾速度不顾生命；另一方面，也要从快递送餐的工作机制上找原因――当消费者点开手机APP，会发现有些配送平台对于距离很远的配送也承诺半小时送达，去除送餐员前往取餐点和等餐的时间，几乎是不可能完成的事情，但完不成就要受惩罚。也就是说，有些企业为了获取更高利润，向配送员施以了过高配送数量和速度的要求，却忽视了员工安全，也忽视了共筑交通安全的社会责任。整治电动自行车违规行为，相关企业也是重要一环。再如，执法方面的因素。当非机动车道被机动车、行人或其它摆放物挤占却无人管理时；当超标电动车制造、销售和上路，以及违规骑行等鲜有被查处时；当交通事故发生后，个别执法者以“机动车有保险”为由，在处理上对电动自行车违规驾驶者有所照顾和迁就时，是否一定程度上助长了“违规无所谓”的心理？可见，对电动自行车乱象的治理，管住生产和销售的同时，还须管住人，要敦促相关企业履行好管理之责，更科学、合理地用工。毕竟，很多事情都是宜疏不宜堵。从整个交通秩序和公共安全的角度，每一个道路交通的参与者，都应当遵纪守法，做好自己、不添乱也是一种力量和贡献。原标题：不能放任电动自行车“风驰电掣”下去来源|工人日报