每年的6月5日是世界环境日“保护环境，人人有责”从小就一直教育着我们提高自身的环境意识环境保护是我们每一代人的使命世界环保日的重大意义是什么？我们该怎么去尽自己的一份力？希望看完这篇推文大家都能有所思考。20世纪60年代以来，世界范围内的环境污染与生态破坏日益严重，环境问题和环境保护逐渐为国际社会所关注。1972年6月5日，联合国在瑞典首都举行第一次人类环境会议，通过了著名的《人类环境宣言》及保护全球环境的"行动计划"，并将大会开幕日定为"世界环境日"。地球是人类和其他物种的共同家园，然而由于人类常常采取乱砍滥伐、竭泽而渔等不良发展方式，地球上物种灭绝的速度大大加快。生物多样性丧失的趋势正使生态系统滑向不可恢复的临界点，如果地球生态系统最终发生不可挽回的恶化，人类文明所赖以存在的相对稳定的环境条件将不复存在。世界环境日的意义在于提醒全世界注意地球状况和人类活动对环境的危害。要求联合国系统和各国政府在这一天开展各种活动来强调保护和改善人类环境的重要性。地球的环境情况不容乐观直至如今，我们面临的最为严重的十大环境问题还亟待解决。全球气候变暖土地荒漠化全球气候变暖土地荒漠化水污染生物多样性锐减酸雨蔓延臭氧层破坏危险性废物越境转移海洋污染大气污染森林锐减从1972年世界环境日设立以来面对世界环境各种各样的问题每一年的环境日主题也都极具针对性和呼吁性那你知道今年的世界环境日主题是什么吗？“塑战速决”2018世界环境日主题为：“塑战速决”BeatPlasticPollution。呼吁世界，齐心协力对抗一次性塑料污染问题。塑料污染已无处不在，我们使用完的塑料包装，绝大多数会一直存在，并最终流入海洋。当你喝完一瓶水有没有想过把瓶子吃掉？我们当然不会可是鲸鱼会，海龟会，海鸟会，海豚会，海豹也会……不知道大家对于塑料的危害了解到哪一步。一根塑料吸管要百十年才能完全降解，塑料带来的危害可以说是触目惊心的。那些因为误食塑料袋而死亡的鲸鱼，被塑料管插入咽喉无法进食的海龟，甚至被塑料环勒死的海豹......环保这件事啊，一个人的力量都显得至关重要，少用塑料袋，拒绝过度包装，都是我们可以做到的，让我们也为这一场“环保飓风”献出自己的力量！在中国，生态环境部确定"美丽中国，我是行动者"为今年环境日主题，旨在推动社会各界和公众积极参与生态文明建设，携手行动，共建天蓝、地绿、水清的美丽中国。尊重自然、顺应自然、保护自然，加快形成绿色生产方式和生活方式，让“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心。塑料污染已无处不在，齐心协力对抗一次性塑料污染问题已经迫在眉睫。美丽中国，我是行动者！来源：资环之声。