本文由微信公众号“中国自然资源报”独家编辑。未经授权，谢绝媒体（包括公众号）转载。合作电话：010-68047632（传真同）网址：www.gtzyb.com6月5日，世界环境日。今年我国环境日主题：“美丽中国，我是行动者”。正在社会各界和公众积极思考如何参与生态文明建设，携手行动，共建天蓝、地绿、水清的美丽中国的时候，5月召开的全国生态环境保护大会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平强调，要把解决突出生态环境问题作为民生优先领域。建设生态文明，在这次会议上被表述为中华民族永续发展的“根本大计”。正在思考改革、转型、发展的地勘单位顿感肩上的责任重大――继续为建设天蓝、地绿、水清美丽中国做好先行工作义不容辞。目标：蓝天白云、繁星闪烁行动：地质人寻找清洁能源，探索雾霾中的“地质因子”要把解决突出生态环境问题作为民生优先领域。坚决打赢蓝天保卫战是重中之重，要以空气质量明显改善为刚性要求，强化联防联控，基本消除重污染天气，还老百姓蓝天白云、繁星闪烁。这是今年全国生态环境保护大会上发出的强音之一。这也是我国地质人一直以来不断探索的领域。为了让美丽中国更多一些澄澈、少一些阴霾，中国地质人寻找清洁能源的脚步越来越快。虽然我国首次海域天然气水合物试采成功、湖北宜昌寒武系―志留系页岩气调查实现重大突破等等好消息不断传来，但结合现有的探采利用技术来看，最具有推广性的清洁能源要属地热能了。根据存在的深浅，地热资源主要分为浅层、水热型和干热岩三种类型。中国地质调查局在“十二五”期间，组织全国60多个单位3000多名技术人员，完成了336个地级以上城市浅层地温能调查评价，开展了31个省（区、市）地下热水资源调查评价，并启动了干热岩资源调查工作。地质调查评价显示，我国336个地级以上城市的浅层地温能可开采量折合标准煤7亿吨，可实现供暖制冷320亿平方米，相当于336个地级以上城市现有建筑面积的两倍。更令人可喜的是，我国中东部的13省（市）143个地级以上城市是浅层地温能开发利用的最适宜区，年可开采量折合标准煤4.6亿吨，可实现建筑物供暖制冷210亿平方米。此外，中国地质调查局还将瞄准干热岩科技前沿，力争早日实现干热岩资源的勘查开发重大突破，服务国家绿色发展。中国地质调查局专家的报告显示，我国浅层地温能开发利用近年来的年均增长速度在10%以上。《地热能开发利用“十三五”规划》，明确到2020年全国地热能年利用量达7000万吨标准煤，而在2015年，中国地热能年利用总量仅为约2000万吨标准煤。正因为地热资源的开发利用，对环境保护意义重大。2014年2月，国家能源局在全国地热能现场会上将雄县地区以地热为主的集中供热代替燃煤确定为雄县模式，目的是建成华北地区首座无烟城。各地的实践也各有创新。在北京，为了让首都的天空更加蔚蓝，北京市地勘局为配合北京城市副中心、首都新机场、冬奥会等重大建设工程的开展，在北京东南边缘地带、延庆西北部发展区开展了多项地热资源调查及评价工作，深入研究了山区构造裂隙型和平原区沉积盆地型地热资源的成因模式，分析了开发利用地热资源的可行性；开展了北京市浅层地温能资源可持续利用研究及示范工程建设工作，持续建设了浅层地温能开发利用重点实验室；在北京城市副中心行政办公区新建8处地温监测点，通过对取样、岩土热物性测试以及现场热响应测试，初步认为该区处于地层换热能力较好的地区；利用获取的相关数据建立了行政办公区三维地质模型，并对浅层地温能资源潜力进行评价。上述成果成功应用于北京城市副中心行政办公区建设过程中，采用地热“两能”创建了“近零碳排放区”示范工程，成为城市副中心建设工作的一大亮点。在河北，由中国煤炭地质总局水文地质局承担的邯郸市“取热不取水”地热开发利用工程――“河北工程大学新校区‘无烟校园’PPP项目供热空调系统和生活热水系统工程”，日前进入实施阶段。中煤水文地质局评价出邯郸东区80平方公里范围内热储地热资源量相当于2亿多吨标准煤，提出在邯郸东部新城推广应用中深层地热“取热不取水”进行供暖，技术支持邯郸市蓝天碧水净土行动。2017年，他们在邯郸东部新城完成一眼地热开发试验井。据技术人员初步测算，采用这项技术为55万平方米校区供暖，可比采用天然气锅炉减少废气排量1万立方米以上，减少二氧化硫排放量1.4吨、氮氧化物排放量5.9吨、烟尘排放量2.25吨。这个地热试验项目成功后，受到邯郸各界广泛关注，相关部门最近在地热试验井现场参观了技术成果展和热交换实验室及配套工程设施，就“取热不取水”技术应用、建设规模和发展前景等关心的问题进行了深入交流，探讨了推广的可行性。在河南，当地热能越来越受到百姓认可的时候，河南省地矿局2017年完成的“南太行东麓地气灾害防治可研报告”引起广泛关注。在河南省学术技术带头人、河南省地矿局二级教授卢予北博士看来，雾霾成因包括地质因素、人类活动及人口密度、气候气象因素等。“这3种因素同时具备时，则可能产生雾霾。”卢予北解释说，雾霾是悬浮在大气中气溶胶体颗粒，若只有颗粒状污染物而没有水汽时形成不了雾霾，只会在地面产生粉尘；当空气中湿度达到一定值和颗粒状污染物形成胶体颗粒时，在空中悬浮不能及时沉降地面则会形成雾霾；当风力或降水强度较大时，空中悬浮的雾霾在外力的作用下及时降至地面，则雾霾减轻或消失。“在资源与环境并重的新常态下，地质工作者任重道远，应当围绕当前环境和雾霾问题，利用大地质理念和学科交叉理念进一步研究雾霾和环境的地质成因，加大力度推进地热清洁能源开发利用。同时，政府应鼓励和支持相关专项研究及监测，对河南省雾霾、地下水和土壤污染这些‘看不见’的地质作用影响因素进行调查评价，推进并支持民生地质工作，为河南省环境污染攻坚战提供技术支撑和决策依据，还蓝天于人民。”卢予北的建议，或许已经成为很多地质工作者、政府部门的一个全新的思考方向。2018年3月，河南省科技攻关项目――“河南省区域性雾霾成因的地质作用机理研究”下达任务。该项目将通过地质学、气象观测、环境监测等多学科领域的交叉综合研究，探索雾霾与地质作用之间的关系，从雾霾成因出发，为科学开展雾霾防治提供理论基础，提出利用大地质理念研究雾霾形成过程中的地质因素及其影响。以河南省为例，根据地质作用对雾霾天气的影响和机理，提出以地质能源开发利用替代传统能源、在能源开发利用过程中降低地质作用对雾霾的影响的新思路。这个思路既利用了地质资源、降低传统能源消耗比例，又从源头上实现了雾霾防治，一举两得。我们真心希望，每天早晨起来以后的第一件事，不再是关心pm2.5的数值，到了晚上，仰望就能看到繁星闪烁。目标：清水绿岸、鱼翔浅底行动：地质人致力于让更多百姓喝上洁净的水要深入实施水污染防治行动计划，保障饮用水安全，基本消灭城市黑臭水体，还给老百姓清水绿岸、鱼翔浅底的景象。这是政府部门提出要实现的目标。但在地表水不能成为安全饮用水的时候，或者地表水不够百姓用水需求的时候怎么办？地质人一直在做的一项工作就显然是雪中送炭了――为城市寻找备用水源地，为缺水区打井找水，为地表水不安全地区寻找清洁水源。为了让贫水区百姓有水用，用得安心，在四川，2004年5月28日，四川省政府与国土资源部中国地质调查局正式签署协议，合作开展四川省红层丘陵区找水打井工程，拨付资金约5亿元，分两期开展。第一期在105个县打井100万口，第二期在17个市的72个县开展红层丘陵区找水打井补充工作，两期合计拟解决近800万人的人畜饮用水困难。成都水文队与其他3个地勘单位承担了这项“为民办实事工程”的实施任务。如今，成都水文队探索的红层找水的技术方法和工作模式已在全国多个省市推广，优秀成果还吸引了南非的水利专家前来取经，该项目也获得了全国地质勘查行业优秀找矿项目奖。而地质人最高兴的是，四川红层地区找水打井工程最终历时多年，解决了105个县近800万人的饮水困难，被受益老百姓誉为“民心工程”。另外一项由中国地质调查局、四川省国土资源厅联合组织实施的省部合作项目，历时7年，调查范围覆盖了四川省全部27个大骨节病区，完成配套供水示范井658口，让病区16.7万人摆脱了饮水难题。在西藏，中国地质调查局探矿工艺研究所承担《西藏昂仁―谢通门整装勘查区水文地质环境地质调查》项目，在西藏日喀则市拉孜、昂仁、谢通门等高原高寒艰苦地区完成探采结合井7口，日最大涌水量达1.8万吨，直接解决当地居民2257人的用水困难。在福建，福建省地矿局将宁德东冲半岛、漳州海门岛等缺水岛屿地下水源地调查评价列为工作重点，在旱情严重的部分地区实施了钻探验证示范工程，缓解了当地用水困难。类似的例子在全国各地还有很多。同时，一些地方的地勘单位还根据承担的国家重大项目开展了特色研究。比如：由北京市规土委立项，北京市地勘局水文地质工程地质大队中标并实施完成的《北京市地下水资源调查评价》项目，深入研究南水北调新水情变化，提出地下水开采及控制红线。据介绍，该队开展的基于新水情下的北京地下水可持续利用调查评价工作，建立了平原区地下水流数值模拟模型，按行政单元计算了北京市平原区地下水资源量。综合考虑地下水涵养条件、地面沉降防控要求、地下水环境污染现状等因素，结合南水北调进京配水规划，提出地下水资源可持续利用及保护规划建议，分别确定了地下水开采量红线和地下水位控制红线，为北京市地下水资源管理和可持续利用规划提供科学依据。随着地勘单位服务范围越来越广，地质技术开始在水土污染防治项目中大放光彩。比如：中煤水文局实施的贵州凯里鱼洞河流域闭坑煤矿酸性废水环境综合治理工程，就是科技创新的成果和PPP项目投资合作新商业模式的大胆实践。让清水绿岸、鱼翔浅底的景象早日随处可见吧！目标：吃得放心、住得安心行动：地质人研究起土地的“体质”全面落实土壤污染防治行动计划，突出重点区域、行业和污染物，强化土壤污染管控和修复，有效防范风险，是老百姓吃得放心、住得安心的关键所在。虽然，全国各地都在开展的地球化学调查类项目能够为土壤污染防治提供有力的技术支持，但更加贴近需求的则是我国实施的首个土地资源质量综合地质评价类项目――由北京市地勘局地质勘察技术院牵头、市水文地质工程地质大队和市一零一地质大队参与承担的《北京市土地资源质量综合地质评价（第一阶段：生态地球化学子课题试点）》项目。据介绍，该试点项目以生态地球化学调查为手段、以摸清评价区土地“体质”为目的，对包括重金属元素、微量元素全量及有效态等指标进行了分析评价。项目构建了不同精度的土地资源质量生态地球化学因素评价体系，查明了试点工作区土壤元素背景值和地球化学分布特征，摸清了试点工作区土地质量地球化学状况，划分了试点工作区灌溉水和大气干湿沉降物环境地球化学等级。以这些数据为基础，项目开展了试点工作区农作物安全性、特色农作物适宜种植区和农业种植警示区划分、潜在生态风险、生态地球化学成果与耕地分等成果整合等综合研究。以实现这些综合研究成果的快速转化为目的，项目组提出了成果在多个领域具体的应用建议。项目通过调查发现，一方面，以物理因素为主划定的部分高等级土地，其内在“体质”并不特别优异，而部分原物理条件差的土地，反而富含硒、碘、硼、锰等可以大大改善农作物品质的中量、微量元素；另一方面，由于缺乏土地内在“体质”数据依据，相关工程盲目建在了富硒等优质土地上，造成了优质土地资源的浪费。2017年，中煤水文地质局科技人员编制出被誉为首部地方“土十条”的《邯郸市土壤污染防治工作实施方案》，也是地勘单位在服务地方绿色方面领域进行的一项有力的尝试。类似的成果，正在华夏大地上以星火燎原之势迅速呈现。真心希望这些成果快速被应用，让百姓每天都吃得安心、放心。目标：留住鸟语花香田园风光行动：地质人反复排查自然灾害隐患点，给出科学防治建议持续开展农村人居环境整治行动，打造美丽乡村，为老百姓留住鸟语花香田园风光。很美的愿景。美的田园，首先必须是安全的田园。在重大的自然灾害面前，美丽易碎，就像2017年8月8日的四川省九寨沟。因此，在全国铺开地质灾害普查的时候，全国农村地质灾害防治知识万村培训行动启动了。根据培训行动计划，从2006年12月开始将采取中央宣讲团与省级宣讲团相结合，基本常识与当地实际相结合的方法对全国地质灾害较为严重的福建省等全国18个省（区、市）的地质灾害易发区的乡镇基层干部、乡镇国土所干部、乡村建设规划管理人员、村、组干部、部分骨干群众和中小学师生集体进行地质灾害防治知识培训。现在，培训范围早已遍及全国各地。农村房屋选址，建设中如何防范地质灾害以及处在地灾威胁之下的村民如何进行地灾简易监测、应急避让等内容，早已成为自然资源部门科普的重点内容之一。百姓小范围内可以决定的事情，可以通过科普相关知识来帮助他们规避风险。更宏观的决定，则需要更专业的调查为政府部门决策提供依据。因此，在常规开展地灾排查等工作的基础上，各地积极建立了地质灾害与气象数据实时共享预警系统和地质灾害应急管理指挥系统；专业监测预警基地30余处，研发了基于无线远程传输的监测预警指挥平台，加强地质灾害专职监测队伍建设，逐步形成了动态预警制度和重大地质灾害险情的视频会商调度制度。人口更集中的城市，更需要安全优美的环境来缓解都市人的生活压力。针对影响城市规划建设的隐伏断裂、地面沉降、砂土液化、岩溶塌陷等重大地质问题，进行高精度地质调查评价，一些城市也在展开。比如：为了全面支撑城市建设发展方面，根据国家建立资源环境承载力监测预警机制的要求，北京市率先建设了首都地质资源环境承载力监测预警平台。这个监测预警平台以保证城市运行地质安全为核心，以地质演化理论为依据，以高新技术方法手段为依托，建设平面分区、纵向分层的立体监测网，对浅层地表至深层基岩的各项地质因素进行实时监测，分析推演地质演化过程，预测预防风险，为决策部门提供可靠数据，为公众提供地学信息。北京市地勘局地质勘察技术院承担，近期启动的北京生态涵养地区地质环境综合调查和百姓生活更加密切相关。该项目计划于2020年12月前，以保障北京生态涵养地区地质环境安全、开发地质资源为目标，在分析工作区已有地质工作成果的基础上，综合运用多种方法技术，开展地质环境综合调查，获得土壤地球化学背景、地质灾害分布特征、地质遗迹分布状况和典型矿山水土污染程度，结合调查成果开展地质环境综合评价，为生态涵养区的发展提供基础地质数据支撑。在特大地质灾害防治领域，四川的地质人则研究更多，许多举措值得地质灾害防治工程借鉴。比如，文家沟泥石流治理工程首创“水石分治”，利用特有的水源和物源条件，采取工程措施，截断水源，使水源与物源分离而达到治理目的。今年世界环境日的主题，全国生态环境保护大会阐述的新时代推进生态文明建设重要原则，都是发出的建设美丽中国进军号令。一直以经济社会发展先行者自居的地质人，为了更好服务美丽中国建设，他们在奋力前行！（本报记者赵玲玲段金平周强通讯员陈雁）本期编辑：赵志坤觉得不错，请点赞↓↓↓