杭州西湖文化景观世界文化景观遗产【简介】杭州西湖文化景观，位于浙江省杭州市，总面积为3322.88公顷，由西湖自然山水、“三面云山一面城”的城湖空间特征、“两堤三岛”景观格局、“西湖十景”题名景观、西湖文化史迹和西湖特色植物6大要素组成。该景观秉承“天人合一”哲理，在10个多世纪的持续演变中日臻完善，成为景观元素特别丰富、设计手法极为独特、历史发展特别悠久、文化含量特别厚重的“东方文化名湖”。2011年6月24日23点55分，中国杭州西湖文化景观在法国巴黎举行的联合国教科文组织第35届世界遗产委员会会议上顺利通过审议，正式被列入《世界遗产名录》。【景观价值】（1）西湖自然山水――由西湖的外湖、小南湖、西里湖、岳湖、北里湖5片水域与环抱于湖的北、西、南三面丘陵峰峦组成。它既是整个“杭州西湖文化景观”基本的自然载体，也是景观的组成要素。（2）城湖空间特征――西湖的周围空间自12世纪以来就形成了三面环山、一面临城的城湖历史关系、并传衍至今，呈现为“杭州西湖文化景观”极为独特的“三面云山一面城”的空间特征。（3）“两堤三岛”景观格局――“两堤三岛”是由公元9-19世纪期间通过多次西湖疏浚工程逐渐形成的人工产物“白堤”、“苏堤”和“小瀛洲”、“湖心亭”、“阮公墩”共同组成，分布于整个西湖水域，形成了一系列独特而丰富的大尺度景观观赏层次，是“杭州西湖文化景观”具有整体架构作用和广泛影响力的景观要素。（4）题名景观“西湖十景”――是创始于南宋（13世纪），并持续演变至今的10个诗意命名的系列景观单元：苏堤春晓、曲院风荷、平湖秋月、断桥残雪、花港观鱼、柳浪闻莺、三潭印月、双峰插云、雷峰夕照、南屏晚钟。它们以世代传衍的特定观赏场所和视域范围，或依托于文物古迹，或借助于自然风光，呈现出系列型的观赏主题和情感关联，分布于西湖水域及其周边地带，是“自然与人的联合作品”，属于中国原创的山水美学景观设计传统“题名景观”留存至今的最经典、最完整、最具影响力的作品。（5）西湖文化史迹――“杭州西湖文化景观”在上千年的持续演变过程中，由于政治、历史、区位的原因，更因其特有的吸引力和文化魅力，融汇和吸附了大量的中国儒释道主流文化的各类史迹，在现存上百处文化史迹中最具代表性的有14处。它们分布于湖畔周围与群山之中，承载了特别深厚和丰富多样的文化与传统，成为“杭州西湖文化景观”作为“文化名湖”的支撑要素。（6）西湖特色植物――“杭州西湖文化景观”在植物特征上具有悠久历史和突出文化象征含义的特色植物有：始于宋代（11-13世纪）、并传衍至今的沿西湖堤、岸间种桃、柳的特色景致，与“西湖十景”的四季观赏特征相应的春桃、夏荷、秋桂、冬梅“四季花卉”，以及分布于湖西群山中承载了中国茶禅文化重要价值的传统龙井茶园及其景观。杭州西湖文化景观肇始于9世纪、成形于13世纪、兴盛于18世纪并传承发展至今，具有丰富的历史文化内涵、独特的审美特征以及突出的精神价值。知识学酷知识学酷愿作春日的和风愿作远方天边最美的霞只要你欢喜