东山历史悠久，其名因山位于唐代梓州城之东而名东山，相沿至今已有1300余年历史。东山位于县城之东2公里，海拔450米，山顶尚存明万历年间（1603年）所建东塔，山腰东山寺，将东塔和东山寺辟为东山公园。东山，《方舆纪要》载：“在州东四里，涪江之左，修阜如长城，下州郭；即旧志六景东林晚钟是也！”南宋王象之《舆地纪胜》载：“寺有苏公泉，备物亭，临川阁，物爽轩，俱下瞰江。”大清朝编修的《四川省一统志》记载：“东山，在潼川（梓州）东四里，隔涪江，层岩修阜，势若长城”。东山，是历代文人墨客饮酒吟诗作赋之地。东塔，在东山顶上，明万历三十一年（1603年）建，九级六角型砖塔，每层有心室、门窗，有螺旋梯道达于顶层，知州陈南金题门联：“九级浮图，举步凌云霄以上；三巴砥柱，陶情在山水之间。”明代，潼川州人张正学万历十四年（1586年）进士，吏科给事中，主持修建东塔，有《东山寺新建浮图记》，其文：“余（我）潼为剑外都会地，夙称雄胜，四面环山，而牛头附郭居中。堪舆家取其五星，得主东山，为横亘于涪凯二水汇流，绕东南而下。谓宜巽方有o，则头角峥嵘，迥澜既倒，郡治视峻级黉（hong古学校）序呼，曰：‘文星有青鸟氏以来，厥谭尚已。天顺间，有为数仞浮图者，以赤木植基而成，仅两轮花甲而圯。万历戊子秋，余同年郡公伯翔氏见而怜之，捐俸若千金，托余任其事，且操觚（gu剑柄）引疏，付缁流募缘。余同诸缙绅量力助工，塔始肇绪。余一日入成都，晤方伯。余公m建塔于绵水之东南，命富顺良工周登亨随余至潼，易前木而石筑之，仍L（zhou塔壁用砖砌）以砖。刚二级，而衲局役作嗣，有征播之扰，渺闾县罄（qing尽、空）财力兼耗，厥工遂止。余时宦游京邸，凡五载余。戊戍归来，栖t林下，息心禅悦，避E东山，览二级之招提，触千o之胜概，不觉悚然，若有所失也。窃念地因人胜，山川效灵，九级之功，始于一簧。协济则易，独y则难。有其举者，讵可废也？因不揣绵力，勉图进级，而至于四。继而王氏与余，有同心焉，进级而至于六。朱丽明氏，进级而七。周汝舆氏、李和甫氏、戴礼乡氏，亦相率助缘，而余董其成。于是，九级之崇，忽不觉其乎，就绪矣。是役也，今郡公蒲阳汝砺氏主持之公，精心急务，卓识方舆，笃念斯文。时如有待鸠工集役，捐金铸顶。陟巅瞻望，神悚心飞庶几哉。旁属奔星，俯阚激电四天，扶为百鬼效灵者矣。吾L论浮图名义，自佛教入东，京甫重之。名为聚相戒坛，义取缍裆善相传。肇于阿舍利，藏自ダ矗天下万四千震旦，十有九处。由此言之，汉以前尚泯也，而崇之自明帝始。堪舆之说，义皇以俯，察开先而精蕴，尚含著作q甚。惟九皇八欤准以刻符，龙亢沙水，取以相配，尽乾坤之浩淼，发造化之藏。则自景纯筠松，诸君始夫论佛氏之浮图，生敬田之遐想，则积善愈崇。论堪舆之文笔，超凌霄之壮志，则成功立G。况夫日始升，而m窕卫剩奚羡雀离之微风渐发，而金铎和鸣。讵论干伽之丽嗣，今东山佛日久照，大明梓郡文o争看，脱颖江山，永镇风水，兼培功德。周完人天胥悦兹役也，岂小补云乎哉。初一级始已丑秋，终甲午冬。海虞公主之，临海陈公嗣助之，继增七级，始辛丑夏，终癸卯春。蒲阳陈公主之，崇阳陈公兼助之，事将竣。汉阳周公助成之。计费千余金。其募缘捐金姓氏，具戴他碑。余不敬，记其由，勒诸石，以为后之登高览胜者致焉。时万历癸卯（万历三十一年，公历1603年）季春之望日也”。《修东山浮图序》，明代万谷阳，邑人，崇祯六年（1636年）举人，曾青阳县令，其文载：“东山者，以其在州治之东也，故曰东山。杜工部陪王侍御登其山赋诗云：“‘东山高顶罗珍羞，下城郭销我忧。’其为胜概也久矣！且志曰：‘东山离州城四里，隔江，修阜如长城’。谓其体势连蜷，足以回抱一州之风气也，特表而重之。然岗平麓迤，尚未顿起震巽之o，乃作浮图，增峻之翼。以梵刹丹阁寇阜，碧干凌霄，倒景飞（hui，飞翔，古书指五彩野鸟），映带江山，有砥柱中流，空中楼阁之意。及楚火秦灰，风景残烁，人E罕到。但远望草木撑天，而其中如有一人焉，凉凉，无侣而孑立者，浮图而己。初秋之夕，雨声乍歇，河影渐泻，忽闻窈窕（声音悠扬宛转，美好的样子）声，声从东山来，夜渡空江水也。予因诵曰：‘古木无人径，深山何处钟’。益不解其何者？一日，少年陀头，左挟帙，右扶杖，叩予曰：‘处乎，山之东来者，我也！盍闻清夜钟乎？殆将为此山，大破其H寂也，有闻其钟，而应其募者乎？’予曰：‘募道如钟，然大叩大鸣，小叩小鸣，无俟。’予言之赘。谷日同奚嘉鼎、苟文、若广文、谢止愚功曹登东山”。总监：梁胜审核：邹莉龙梅责编：喻月嫦图文：习光辉