东都・金麟府东都・金麟府――东都集团匠心钜作，载誉16载，匠心独造90万O新中式臻藏级豪宅住区，汲取新中式贵雅风格，筑造风华鼎墅、墅院洋房、精品高层三大产品，为遵义名仕家族量身定制“有天、有地、有庭院”的传世府邸。遵义名仕荣耀归栖之地，贵隐于南部新区起源地，坐拥千亿配套，名校环伺，书香气浓，天赋一城佳境，人文府院，雍容华贵，礼献遵义！*临历史之风，塑时代之韵，择优地，享雅苑，居宽宅*营销中心奢华大气的装修，精致考究的装饰布局，书香气浓，天赋一城佳境，雍容华贵！*云贵川最有面子的社区大门*人文府院，汲取新中式贵雅风格，墅区与原生态山体公园浑然天成。*200米中轴景观带，中国古典园林全新蜕变**画栋雕栏的石板悬阶，满是自然意趣**1.3万方原生态公园，绿植茵茵，景色逶迤初现**王府级新中式花园长廊**归家之途，方寸之间，一步一景**中式风韵，现代情致，精工矩制，细心雕琢*围绕园区景观打造的趣味乐园，社区全空间趣味生活新体验，形成了具有高度包容性的人居环境。探险园，童梦童享游乐区，留住与孩子一起最美好的记忆。东都金麟府携手绿城物业，打造砖石级物业服务。小区入口一人一卡，刷卡进入，物业管理人员24小时值班，以保证小区的安全性。项目优势四通八达的交通路网三纵六横一轻轨立体交通体系，贯穿全城8分钟进城，8分钟出城，享受8分钟城市生活圈南部新区作为遵义市发展的一个新时代中心，成熟便利生活全面呈现，区域将发展为南部的政务中心、商务中心、教育中心、购物中心聚集项目随之成为中心大城遵义最具品质的新中式园林景观项目，恢弘大气，三季有花，四季常绿，处处有景，院落遍布。携手全中国高端物业服务的第一品牌绿城物业强强联手打造遵义首席新中式品质大盘。独创趣生活方式，以趣街、趣园、趣家理念，打造20个能园区，覆盖0-80岁，为每一段人生打造专属生活乐园，满足休闲、运动、康养、会客、邻里互动等需求，是一种全新的社区生活方式。5所学校：凯莱幼儿园、百年名校遵义市朝阳小学东都校区、播州区第一小学、南白中学保利分校（规划建设中）、已确定入驻金麟府的遵义市第四初级中学分校，为业主提供优质的教育资源，塑造纯正书香门廷。部分户型鉴赏总结：东都・金麟府作为东都集团进入遵义以来打造的高端产品，项目位于共青2路与园区1路交汇处。规划有高层、洋房、独栋别墅、合院别墅、联排别墅、双拼别墅、社区主题商业街、中学、幼儿园等产品及配套。传袭5000年泱泱中华文明史,“以新中式”建筑风格为基调,引入传统“院落生活”理念，使中国古典建筑与园林设计，融入到现代设计之中，保留现代设计的时尚元素，使古典与时尚充分融合，整体简洁、雅致、宁静、高尚。让传统艺术脉络打造具有中国特色的新中式臻藏级豪宅。东都金麟府开盘在即阔景高层、墅质洋房交5000抵30000风华鼎墅交15000抵80000