5月23日，东阳市史志办副主任张敬一行赴横店镇官桥村，与该村党支部书记、市人大代表陈晓华面商《关于出台政策扶持，多出精品镇志村志的建议》的答复工作。面商会上，张敬从镇志村志编写的现实意义、市委市政府对基层文化建设的重视、中国名村志的编写与申报、中国历史文化名村的评选要求、上级部门有关镇志村志编写经费资助条件、史志办对镇志村志编写的业务指导等方面，向陈晓华代表等一一作了介绍，并就建议答复情况进行说明，力求客观、全面、准确回应人大代表建议。座谈中双方还就官桥村下一步如何做好中国历史文化名村申报、中国名村志撰写等作了交流探讨。陈晓华代表对史志办答复自己所提建议表示满意，对史志办主动征求人大代表意见表示赞赏。同时，对史志办为官桥村正在审稿的《古韵官桥》一书提供力所能及的业务帮助和后续指导表示感谢。据悉，自2月28日全市市人大代表建议和政协提案交办会召开后，为确保人大代表建议答复工作落到实处，史志办领导高度重视此项工作，专门召开班子会议，研究承办建议答复事宜。根据建议内容明确承办科室，责成专人负责建议答复，严格按照程序和要求，加强与人大代表的联系、沟通与面商，按时高质做好答复工作。谢谢阅读end