5月29日，金华市年鉴编纂工作会议召开后，东阳市史志办及时抓好会议精神的贯彻落实，明确以“三个坚持”为抓手，认真做好志鉴工作。一是提高认识，坚持“两全目标”不放松。分别召开市志编辑部会议和年鉴编辑部会议，传达金华年鉴工作会议上省方志办和金华市志办提出的具体要求。提出修志编鉴责任重于泰山，必须坚持“两全目标”不放松。二轮修志工作要倒排时间，抓紧进度，稳扎稳打，确保按时保质完成任务。继续保持“一年一鉴”及时公开出版，提高年鉴质量，争创精品年鉴。二是强化学习，坚持“学以致用”为导向。将学习作为提高编纂水平的第一要务，完善市志编辑部周一例会、年鉴编辑部周二例会制度，将编辑自学成果交流、集中学习辅导与重要问题研讨等内容结合起来，根据不同阶段的工作任务，安排有针对性的学习。年鉴编辑部学习金华做法，组织人员认真研读2018年2月1日在东阳市第十五届人民代表大会第二次会议上市长姚激扬作的《政府工作报告》，根据工作报告谋划年鉴的排篇布局。认真学习省志办综合处处长汤敏华介绍的第五届全国地方志优秀成果（年鉴类）・浙江片初评推荐活动情况，逐项分析、逐条对照，从现象到本质，挖掘理论依据，统一编纂标准，达到一人受训，全员受益的效果。三是突出重点，坚持“众手成鉴”出精品。年鉴的编纂应该在资料收集、组稿、审稿等环节深入细致、精益求精，做到组织环节有力度，组稿环节保进度，审稿环节重深度。要抓好新入鉴单位、重点行业部门的撰稿工作，将编纂思想融入实时指导全过程。积极发挥年鉴编辑部队伍、专家团队、摄影师队伍等专业队伍的作用，争取统筹资源整合，做到优势互补，促进年鉴人才的集聚效应发挥，使《东阳年鉴》成为汇聚东阳信息的平台，成为展示东阳形象的窗口。谢谢阅读end