随着人们生活水平的提高，城市垃圾也越来越多，已经成为生活中一个重要的污染来源，垃圾分类已经刻不容缓。由于生活垃圾的复杂性和多样性，民众垃圾分类意识不高，垃圾分类市场不成熟等原因，我国垃圾分类仍然处于低水平发展阶段。科普讲座正是从公众关心的“生活垃圾为什么要分类？生活垃圾到哪去了？生活垃圾真的是没用的废物吗？餐厨废物与减少食物浪费”及“垃圾循环利用资源化”等几个方面进行了深入浅出的讲解。“北京市每人每天平均产生生活垃圾0.8-1.0公斤”“北京市每天产生的垃圾，如果用2.5吨的卡车装载，能从天安门一直排到河北廊坊”“北京市一年产生的垃圾量大约1000万吨”“我们每年浪费的食物可以供5千万人吃一年”。一组组触目惊心的数据让大家切实感受到“垃圾围城”及食物浪费问题的严峻性。“生活垃圾不是没用的废物，只是放错了地方的资源。通过有效回收再用，充分利用垃圾的养分、能量、金属价值”“分类对生活垃圾的资源化利用很重要，如果不分类，很容易对环境造成危害，耗费更多的人力物力”。在讲座活动中，大家聚精会神、津津有味听取了刘洪涛博士的讲解；在互动抢答环节，小朋友们积极踊跃地回答问题，气氛十分热烈。由于前来听讲座的观众很多，刘洪涛博士又增加了一场讲座，两场讲座均座无虚席。大家对垃圾分类问题表现出浓厚的兴趣，纷纷表示听了讲座收获极大，今后要更加处理好身边的生活垃圾分类问题。学会通过组织科普讲座活动，宣传垃圾知识，介绍减少生活垃圾及垃圾正确分类的方法，进而提高公众的环保意识。垃圾分类看似小事，其实关乎国家大事，推行垃圾分类制度意义重大，关系13亿人生活环境改善，关系垃圾能不能减量化、资源化、无害化处理。因此要从我做起，坚持垃圾分类，减少垃圾产生。