凤凰国际智库国际视野・政商内参点击右上方蓝字即可关注！关于中国经济特点之一的一个通俗的说法，就是未富先老。中国是世界上少有的未富裕低生育率国家。经济增长在很大意义上就是一种人口现象，如果不理解人口结构变迁对经济的深刻影响，就无法读懂未来二十年的中国经济图景。本文通过国际比较来说明人口与经济之间的关系，值得借鉴。文中数据虽非最新，但一两年内的人口结构变化不会太大，不影响参考价值。传统上，中国一直是个热爱生育、人口快速增加、人口负担沉重的国家。然而就在近几年，“老龄化”一词开始越来越多的出现在媒体和街头巷尾。“人口红利”逐渐消失，“延迟退休”的提出，中国仿佛在一夜间就进入了往往只和发达国家才能联系到一起“老龄化社会”。那么，中国当前的老龄化程度究竟如何？未来的老龄化又会怎样发展？年轻人口的下降会对中国经济的未来产生什么样的影响？中国未来是否还会再有经济的高速增长？下面将使用大量的数据来证明――未来可能比我们想象中的更加严峻。中国将快速进入严重的老龄化社会日本是世界上老龄化最严重的国家之一，其65岁以上的人口已达到全国人口的1/4，仅次于摩纳哥，居全球第二位。过去20多年里，日本经济长期低迷、国内需求不振、物价保持稳定，人口开始陷入负增长。那么，中国离日本的现状有多远呢？――大概只需要20年中国当下的年龄结构类似于20年前的日本――都有25岁和50岁左右两个人口高峰。在最后一个人口高峰之后，都出现了出生人口的大幅下滑。2016年中国和1995年日本的年龄结构对比图再过20年，中国的年龄结构就会和当前的日本类似（如下图所示）。届时，最后一个高峰期的人口将会达到45-50岁，而目前50岁左右的高峰人口将大规模进入70岁，成为退休的主力军，为养老金带来极其沉重的压力。当前的中日年龄结构对比图中国是世界上少有的未富裕低生育率国家随着富裕程度的提升，一个国家的生育率通常会逐渐降低。目前生育率最低的国家和地区，大部分都是西欧和东亚的发达经济体，如日本、韩国、香港、中国台湾、新加坡、德国、奥地利、意大利、西班牙等，他们的千人出生率不到10。中国目前的千人出生率为12.2，在世界224个国家和地区中排第162位，属于倒数1/4。千人出生率低于14的国家和地区共有82个，其中61个达到了联合国开发计划署规定的“高收入”标准（人均GDP高于12276美元），只有21个还不属于高收入国家，下面是这21个国家的列表。全球未富裕的低生育率国家列表从表中可以看出，这些国家主要分为三类：前苏联东欧集团、前南斯拉夫：这些前社会主义国家在苏东剧变之前已经达到了较高的社会发展水准，妇女地位较高，生育率也下降到和西欧类似的低水平迷你岛国：迷你国家，产业单一，年轻人流失东欧以外的非小岛国家，只有两个：中国、泰国抛开几个迷你岛国不计，在全球224个国家中，当前并不富裕、而且历史上也没有富裕过的低生育率国家，只有中国和泰国两个。可以说，中国在当前并不很高的发展阶段便出现了如此低的生育率，在全球也算是非常独特的一个现象。年轻人断崖式下降所导致的经济颓势回顾前文，中国当前的人口年龄结构和20年前的日本以及10年前的韩国比较类似，如下图所示：2016年中国、1995年日本、2006年韩国人口年龄结构对比上面的三张图都有一个共同的特点：最早的人口高峰即将进入50岁，从而宣告其生产力盛年的终结，而25岁以下的年轻人口则是急剧下降，劳动力即将进入青黄不接的拐点。日本和韩国在这一拐点后的经济发展速度如何呢？1995年，日本的人均GDP达到4.25万美元的高峰（高达美国的148%），2015年回落到3.25万美元（仅为美国的57%）。2006年，韩国的人均GDP为2.09万美元（美国的45%），2015年增长到2.72万美元（美国的47%）。从上面的数字可以看出，日本和韩国在达到和中国目前类似的年龄结构后，经济都进入了低速增长。日本的人均GDP从90年代的超越美国，变为不足美国的六成。韩国的经济增速则大体和美国持平。如果说日本和韩国属于发达经济体，其经济增速理应不高，那继续看看我们的邻居泰国。作为“亚洲四小虎”之一，泰国的经济发展程度曾长期高于我国，在东南亚国家中属于经济上的上进生。如前文所说，泰国和中国同属于世界上极其稀有的从未富裕过的低生育率国家，下面是中泰两国年龄结构对比，可以看出两国都面临着年轻人口数量大幅滑坡的问题，泰国的人口高峰比中国稍微更老一些。2016年中泰人口年龄结构对比下面来看看泰国的经济发展状况：2000-2010年，泰国的人均GDP从2029美元增长到5059美元，增加了约250%自2010年后，泰国的经济便进入了低速增长，2015年泰国人均GDP为5735美元，相比较5年前，年均名义增速仅约2%可以看到，无论是较为发达的日本和韩国，还是发展程度更低的泰国，当他们达到和中国当前类似的年龄结构后，其经济增速都进入到低增长时代。西欧和美国作为一流发达世界，其经济增速早已降低到每年1-2%的低水准。对于一个发展中国家而言，如果其经济增速也降低到了这样的低水准，那么他和一流发达世界之间的差距将不会减少，甚至可能会被越拉越远。除泰国以外，之前所列出的未富裕低生育国家，当前的经济发展形势也大都不理想，下表是21个未富裕低生育国家2015年的GDP增速。除中国以外，所有国家都没有达到发展中国家和全球的平均增速，60%的国家甚至还不如发达国家的平均增速。未富裕低生育率国家的经济增速对于一个国家而言，如果其年轻人口出现了急剧减少，那么该国的劳动力供给在短时间内也会发生大幅下滑，从消费层面来看，年轻人结婚、购房、购车等需求也会大幅度降低，各类大宗消费品的增速会快速下滑，甚至进入低增长、零增长、甚至负增长。以老龄化最为严重的日本为例，下表为日本1990年到2007年各类消费品的减少情况。从中可以看出，随着日本年轻人口的快速减少，日本人的各方面日常消费基本都出现了大幅度的下滑。日本1990年到2007年各类消费变化情况当前的中国和20年前的日本人口年龄结构类似，人口高峰拐点刚过，年轻人口即将开始进入断崖式下跌。下面是中国2015年的数据，重要消费品的增速下滑，部分商品开始进入负增长：智能手机销量：增长3%汽车销量：增长4.7%彩电销量：增长2.8%冰箱销量：下降2%空调销量：下降5.4%啤酒销量：下降1.8%历史上跨越中等收入陷阱的年龄结构――年轻日本和韩国是世界上极少有的跨越过中等收入陷阱的发展中国家。我们来看看他们在高速发展跨入发达世界时的年龄结构是怎样的。中国目前的人均GDP约8000美元，和日本1960年代末期、韩国1980年代末期类似（考虑美元通胀换算成当前美元，下同。换算数据见：http://www.dollartimes.com/）。1965年，日本人均GDP7000美元，1975年达到2万美元1985年，韩国人均GDP5500美元，1995年达到1.9万美元这一时期，日韩两国的人口金字塔如下图所示，和现在的中国相比，无疑是非常年轻的。日韩跨越中等收入陷阱时的人口年龄结构传统的欧美发达经济体从人均1万美元增长到2万美元（同上，换算成当前美元）的时间段，大约是20世纪50-60年代。这一时期他们的年龄结构，相对于当前的中国而言，也是非常年轻的。欧美发达国家跨过中等收入陷阱时的人口年龄结构回顾历史，西欧、北美、日韩等发达经济体，当他们从类似当前中国的经济水平再向上迈一个台阶的过程中，其年龄结构都比当前的中国要年轻许多。换句话说，如果中国能在当前这样的年龄结构下，持续保持中高速增长，经济水平再迈上一个台阶成为中等发达国家，那这将会是人类历史上前所未有、独一无二的奇迹。中国的人口周期和经济周期看完各国的横向对比，回头我们再来看看中国历史上的人口和经济周期情况。下图是1949年以来的中国人口出生数量和1978年以来的中国GDP增速对比图。其中，人口出生图向右平移了20年，代表出生人口平均在约20年后进入劳动力市场，并逐步开始准备结婚、买房、买车、添置家电等大宗消费。中国历年出生人口和经济增速第一次人口高峰：建国后第一个人口出生高峰出现在三年困难时期后，直到70年代中期为止，平均每年出生2500万人，最高峰在1970年达到2800余万。（此处数据有误，最高峰应是1963年，达到2900多万――编者）这一高峰时期的人口在80年代中期至90年代中期进入20岁。在这10年里，除89-90年外，其余年份中国经济均保持高速增长，且出现了较高的通货膨胀。90年代初期出现了股疯和第一次炒房热。第一次人口低谷：1970年的2800万出生人口顶点之后，中国的出生人数开始逐年下滑，1980年降到1800万，十年间出生人口下降了约40%，直到1982年才回到每年2000万以上。这一低谷时期的人口大约在90年代中期到21世纪头几年进入20岁。从1995年开始，中国经济结束高速通胀，第一次地产泡沫破灭，特别是亚洲金融危机后，大宗商品价格回落，煤炭钢铁过剩，出现大规模下岗潮，银行坏账问题显现，经济走入通缩，物价长期稳定。第二次人口高峰：80年代中期开始，中国迎来了第二次人口高峰，他们是60后第一次高峰人口的后代。这一时期中国平均每年出生约2300万人，最高点是1990年的2600万。这一时期出生的人口在21世纪的头10年进入20岁，而这也开启了中国经济新一轮的高速增长。从2003年开始，中国经济走出了90年代末开始的通缩，CPI逐年上升，从大宗商品到住房价格，再到肉菜蛋价格，都出现了大幅度的增长，钢铁、煤炭、石油价格飙升，经济高速增长，银行坏账率下降到历史最低，中国的经济总量达到世界第二位。第二次人口断崖式下跌：1990年的2600万人口出生顶峰后，中国的出生人数又开始快速下滑，1992年后便一直低于2000万，直到1999年降低到1150万的最低谷。这一时期的出生人口最早在2012年开始进入20岁。也正是从2012年开始，中国经济告别了9%以上的高速增长。大宗商品价格开始由盛转衰，CPI也告别了高增速，全国除了少数城市外，大部分地区房价横盘甚至开始下降。下跌上半场刚结束：2016年有1600余万年轻人满20岁，较6年前下降了约40%。这一数字再过4年还将下降30%。也就是说，由年轻人断崖式下降所导致的经济低迷周期，目前刚完成上半场，还有更严峻的下半场等待着我们。永无止境的下跌：目前中国的总和生育率不到1.5，也就是说2对夫妇平均生育不到3个小孩。如果未来的总和生育率继续保持在1.5，那么等90后开始生育的时候，中国的出生人口将会只有90后的约75%。如前面所说，90后是中国人口断崖式下跌的一代，那么等未来几年，他们的生育高峰到来之时，中国的出生人口将会出现更严重的断崖式下降，在约10年后，降低到每年只有8-900万左右出生人口的创纪录低点。综上所述，60后人口高峰带来了85-95年经济的高速发展。而75后人口低谷，则使得中国经济在90年代末-21世纪初经历低迷。此后80后人口高峰再次将中国经济带出迷茫，走向新的高峰。但是，80后人口高峰之后，又是90后人口的断崖式下跌，由此伴随着的，是2012年后中国经济进入新一轮低谷，并可能会在未来3-4年达到谷底。和此前的谷底有所不同，中国再也没有迎来新的出生人口高峰，相反，则是一个比一个低的人口出生低谷。再也不会有新的人口高峰来帮助中国经济走出低迷。难以逆转的出生率：中国的出生率能逆转么？从中国周边国家和地区来看，可能很难。目前日本总和生育率是1.4，韩国、港澳台、新加坡只有1.1-1.2，属于全球最低的行列。一般来说贫穷地区的生育率比富裕地区更高，但是，连泰国这样的人均GDP不如中国的国家，生育率也只有1.5，人均GDP只有中国1/4的越南，生育率也下降到了1.7。从全球各国历史来看，生育率下降后，几乎没有重新回升的例子。中国未来的总和生育率可能会逐步下降到如同中国台湾、韩国、泰国、日本这样的1.2-1.4的超低水准，也就是说每隔一代人，出生人口就打6-7折，三代之后，就只有25%了。85后每年出生：2300-2500万10后每年出生：1500-1600万――打六五折由此推算：35后：950-1000万60后：600万三线以下城市将面临更严峻的挑战中国在出生人口不断走低的同时，是城市化率、大城市化率的不断提升。随着年轻人口大量进入大城市，落后地区、三四线城市、县城、农村未来年轻人口的减少速度，会比全国平均来得更加猛烈。下面来看部分省市第六次人口普查相比第五次人口普查0-14岁人口的变化情况，黄色为低于全国平均水平：部分省市0-14岁人口减少情况由上表可以看出，较发达的地区，由于有大量年轻人涌入并定居生子，0-14岁人口减少的比例相对较少。而不发达地区，由于大量年轻人流失到沿海发达地区，0-14岁人口减少比例相对较大。特别是对于那些人口流失多、且生育率较低的省市而言，则更加严重。仅仅10年时间，部分省市的0-14岁人口就下降了近40%，对于这样的地区而言，其未来经济面临的压力将是极其沉重的。如果再人口下降尚处半山腰的2016年，广大三四线城市就出现了去库存压力，那么，等再过三四年，新增年轻人数量跌入谷底的时候，这些小城市的楼市将会悲惨到什么地步？我们拭目以待。中国人口和经济的未来如前文所说，中国目前的人口年龄结构，和20年前的日本类似。那么我不妨以日本为参照，看看其人口和经济的走势情况。下面是日本出生人口和经济走势对比图，同样的，出生人口向右平移了20年。日本的最后一个人口出生高峰是70年代初期，这一时期的高峰人口在90年代初期进入20岁。此后的日本新增年轻人数量便开始了断崖式下跌，日本经济也由盛转衰，进入经济低迷期。由于此后再无人口高峰来挽救，日本经济在经历了20余年的长期低迷后，并无好转的迹象，还将持续衰落下去。下图还列出了日本历年利率图，在1990年到1995年人口拐点的五年里，日本的利率从6%下降到了不到1%。这说明日本政府尽了最大努力来刺激经济，希望使其走出困境。但事实证明这这并没有起到预想中的效果，日本经济并没有任何起色，相反，由于大规模的刺激政策，日本成为全球负债率最高的国家之一。日本出生人口与经济增速现在的中国，人口年龄结构对应的正是1990-1995年的日本，未来将会如何发展，让我们等待时间来检验一切。总结全文1、中国是世界上很稀有的未富裕低出生率国家，和中国类似的只有一些前苏联、东欧国家、几个小岛国，以及泰国，目前这些国家的经济发展都比较低迷2、中国目前的人口年龄结构已经和20年前的日本比较类似，并将在未来20年达到如今日本的老龄化程度3、世界历史上，凡是达到中国当前年龄结构的地区，全都进入低速增长甚至停止增长4、现有的发达经济体，在其跨过中等收入陷阱的时期，都比当前的中国年轻许多5、中国历史上的人口周期和经济周期有较强的同步性。人口高峰时期，经济通常高速发展，人口低谷时期，经济通常陷入低迷6、未来中国的出生人口再也没有高峰，反倒会出现一个比一个低的低谷7、2016年的中国还处于进入人口低谷的转折点，真正的年轻人口断崖式下滑还在未来几年8、落后地区、三四线城市，将会面临比全国平均水平更糟糕的年轻人口断崖式减少，这可能导致各类消费增速的急速下滑，甚至进入负增长。因此，现在还远不是三四线城市经济形势最为严峻的时期，更加残酷的挑战还在未来。（注：本文所有观点仅代表作者本人，均不代表凤凰网国际智库立场）来源：中泰证券资管作者：赛东点击阅读原文关注凤凰网国际智库官方微博24小时掌握最新国际时政消息关注后回复以下关键词可查看更多专属内参和信息！免费浏览高价值凤凰网国际智库完整版专属“每日内部参考”，敬请关注后回复每日内参智库产品战略家|先行军|大国小鲜|凤凰策智库团队研究团队顾问委员会：魏建国|李稻葵|王辉耀|阎学通王逸舟|金灿荣|唐世平|文安立|李晓鹏|邱震海研究团队：冯玉军|毛四维|孙友文|蔡雄山|曹蕾|陈小帅|储殷|董梅|黄日涵|胡波|冷帅|厉克奥博|刘亚伟|王霁虹|余承志|余万里|赵可金|朱中华|王静文|谢远涛|宋鸿均合作事宜商务合作|转载申请|白名单关于我们智库简介|智库动态|智库|English更多精彩，敬请期待！凤凰网国际智库微信ID：ifengtank点击右上角分享至朋友圈才能传递思想的火炬！长按二维码即可每日获得专属内参！编辑：许一晨