6月1日，由原建设部部长汪光焘倡议，中国城市交通发展论坛组委会主办、深圳交通中心承办的中国城市交通发展论坛2018年第2次研讨会在深圳五洲宾馆召开。本次研讨会以“TOD与城市交通发展”为主题，国际欧亚科学院院士、原建设部部长汪光焘，中国城市交通发展论坛组委会执行主席郭继孚，住建部城市交通工程技术中心副主任马林，深圳交通中心主任张晓春，以及来自北京、上海、广州、深圳等地的各成员单位代表，深圳市发改委，规土委，交委，住建局，轨道办等政府单位的代表80余人出席了会议。论坛由深圳交通中心技委会主任林群主持，北京工业大学陈艳艳院长对2018年第1次研讨会成果进行了总结回顾。中国城市规划设计研究院殷广涛、北京城市规划研究院郑猛、同济大学教授陈小鸿、深圳交通中心刘永平、广州交通规划研究院景国胜、世界资源研究所薛露露、宇恒可持续交通研究中心王江燕七位专家分别就论坛主题做了精彩演讲，就TOD如何从理念走向现实，北京、上海、深圳、广州的TOD发展策略与实践，公交如何引导城市再发展以及TOD发展指数等内容进行了探讨。刘永平院长在论坛上做了题为“深圳市TOD发展策略与实践”的演讲，对深圳TOD与轨道发展进行了回顾，他认为TOD发展是深圳的必然选择，并提出现阶段TOD发展的三点思路：发展要系统化，宏观层面加强轨道与总规的协同，中观层面加强TOD对片区的引导，微观层面深度挖掘车站的TOD价值；发展要综合化，多专业融合发挥TOD的最大效益，推进TOD规划落地；发展要可持续，如何转变思维将轨道交通建设的效益内部化，实现轨道交通的可持续发展。在开放式讨论环节，张晓春主任提出了TOD发展三个问题，引发了与会专家的激烈讨论：首先是宏观层面上，面对国内城市高强度开发的现状，TOD能解决的问题有多少；其次是中观层面上，如何做好轨道枢纽与TOD的协同；最后在微观层面上，如何明确规划设计的原则与规范，推动TOD的落地。此外，与会专家还就“交通规划师如何更好地参与TOD规划”、“城市如何从宏观、中观及微观三个层面推动TOD发展”等几方面展开了深入且富有成效的讨论。论坛的尾声，组委会主席郭继孚对本次研讨会的成果进行了总结，并对下此论坛研讨会的主题进行了安排。中国城市交通发展论坛中国城市交通发展论坛是为了促进城市与交通的和谐发展、可持续发展，由国际欧亚科学院中国科学中心牵头，国内城市交通领域著名科研院所、企业、高等院校、城市交通决策咨询机构等30余家成员单位共同参与组建并联合成立的非政府、学术性交流平台。