每一个人脑中都过这样的梦想，背着包和生命中最重要的人，在一片一望无际泛着金黄色的沙漠中并肩穿行，或者泛舟江上，或行走于古镇之间，感受内心的宁静，有时候去哪里不重要，重要的是和谁一起，你在便是这世界最美的风景。【十大古镇】1、喀纳斯湖畔古村落图瓦村位于新疆喀纳斯湖南岸3公里处的喀纳斯河谷地带，周围山青水秀，环境优美，是布尔津县前往喀纳斯湖旅游的必经之路。2、黄姚古镇黄姚古镇为广西保存最为完好的明清建筑群,已有近千年历史。全镇有八条街道,房屋多数保持明清风格,街道均用青石板砌成。3、丹巴藏寨所有到过丹巴的人都会惊叹丹巴的"三绝"：甲居藏寨、碉楼群、美女。4、周庄中国第一水乡―周庄,又名“贞丰里”,镇为泽国,四面环水,因河成镇,依水成街,以街为市。5、乌镇乌镇是典型的江南水乡古镇，素有“鱼米之乡，丝绸之府”之称。这里的明清建筑更是让人着迷，江南百床馆、古戏台、老邮局、木雕馆这些古色古韵的建筑等都会让你感觉时光倒流。6、婺源婺源没有凄美的传说、没有过于华丽的外表，它宛如一幅朴实却不乏诗意的水墨杰作点缀在赣浙皖三省交界之处。7、西塘西塘以“桥多、弄多、廊棚多”三大特色闻名。在西塘，保存完好的27座古桥，古厚淳朴，倾听着千年流水低吟、浆橹浅唱；122条弄，深幽奇妙，记载了两边屋舍变迁、旧事新人。8、大理古城背靠苍山，面临洱海。深街幽巷，由西到东纵横交错，全城清一色的清瓦屋面，鹅卵石堆砌的墙壁，显示着古城的古朴、别致、优雅。9、赤坎古镇赤坎古镇是一座具有浓郁岭南特色和深厚文化底蕴的古镇。潭江横贯全镇，赤坎沿潭江而建，南岸是乡村，北岸是市镇，清一色的骑楼，庞大的洋楼群。10、同里古木葱茏的明清建筑,见证了这里的似水流年。恬淡悠然的同里人,还似当年一般守着这里的岁月静好。【中国十大名山】1、黄山五岳归来不看山，黄山归来不看岳。2、庐山庐山以雄、奇、险、秀闻名于世，素有“匡庐奇秀甲天下”之美誉。3、武夷山武夷山典型的丹霞地貌素有“碧水丹山”之美誉。武夷山的山不高却有高山之气魄，武夷山的水不深亦集水景之大成。4、华山奇险天下第一山，西峰绝壁，东峰日出，南峰奇松，北峰云雾。5、泰山岱宗夫如何，齐鲁青未了。泰山又称“岱岳”，位居五岳之首。6、长白山关东人民的圣山，瑰丽的原始风光，独特的朝鲜族民俗，景致无限。7、玉龙雪山世界上北半球纬度最低、海拔最高的山峰。雪山的13峰终年积雪不化，如一条矫健的玉龙横卧山巅，有一跃而入金沙江之势，故名“玉龙雪山8、四姑娘山在群山如云的川西，四姑娘山被誉为"蜀山皇后"。四姑娘山以雄峻挺拔闻名，山体陡峭，直指蓝天，冰雪覆盖，银光照人。9、稻城三神仙山稻城三神山藏语念为"贡嘎日松贡布"(藏语意为"终年积雪不化的三座护法神山圣地")，整座山方圆千余平方公里，主体部分是三座完全隔开，但相距不远，呈"品"字形排列的雪峰。10、珠穆朗玛峰珠穆朗玛峰是喜马拉雅山脉的主峰，其山体呈巨型金字塔状，威武雄壮昂首天外，地形极端险峻，环境非常复杂。【十大最美湖泊】1、青海湖青海湖畔山清水秀，天高气爽，景色十分绮丽。辽阔起伏的千里草原就象是铺上一层厚厚的绿色的绒毯，那五彩缤纷的野花，把绿色的绒毯点缀的如锦似缎。2、泸沽湖泸沽湖素有“高原明珠”之称，是一个未被污染的处女湖。湖中各岛婷婷玉立，形态各异，林木葱郁，翠绿如画，身临其间，水天一色，清澈如镜。3、纳木错是西藏第二大湖泊，也是中国第二大的咸水湖。"纳木措"为藏语，蒙古语名称为"腾格里海"，都是"天湖"之意。纳木措是西藏的"三大圣湖"之一。4、喀纳斯湖是中国新疆阿勒泰地区布尔津县北部一著名淡水湖，面积45.75平方公里，平均水深120米，最深处达到188.5米，蓄水量达53.8亿立方米。外形呈月牙，被推测为古冰川强烈运动阻塞山谷积水而成。5、千岛湖千岛湖位于浙江淳安境内，是世界上岛屿最多的湖。6、镜泊湖镜泊湖，中国最大、世界第二大高山堰塞湖，沿湖两岸有“外八景”等众多天然景点，还流传着许多美丽的神话与传说，并有许多古代文化遗址与现代革命史故址。7、西湖宋代大文豪苏东坡曾写道：“天下西湖三十六，就中最好是杭州”。西湖拥有三面云山，一水抱城的自然风光，山水秀色，点缀杭州。8、洞庭湖洞庭湖古称云梦、九江和重湖，为中国五大淡水湖之一，是长江中游重要吞吐湖泊，也是中国著名的旅游风景名胜区。9、武汉东湖是中国第二大的城中湖。加上沿湖陆地风景区，面积达八十余平方公里。东湖湖岸曲折，港汊交错，素有九十九湾之说。10、白洋淀自古就有“上有天堂，下有苏杭，南有西湖，北有白洋”的美谈，今有“华北明珠”之誉，诗赞“北国江南”，歌咏“鱼米之乡”，是帝王巡幸之所，“荷花淀派”诞生之地，雁翎神兵扬威之处。【中国十大最美大峡谷】1、雅鲁藏布江大峡谷中国西藏雅鲁藏布江下游的雅鲁藏布大峡谷是地球上最深的峡谷。大峡谷核心无人区河段的峡谷河床上有罕见的四处大瀑布群。2、澜沧江梅里大峡谷澜沧江梅里大峡谷，位于中国云南迪庆德钦县，中国最美大峡谷之一，中国最大最重要的自然保护区之一，以保护滇金丝猴等珍稀物种，以及横断山典型山地森林垂直带自然景观为主。3、长江三峡位于中国重庆市、恩施州、宜昌市地区境内的长江干流上，西起重庆市奉节县的白帝城，东至湖北省宜昌市的南津关，全长193千米，由瞿塘峡、巫峡、西陵峡组成。4、天山库车大峡谷三面环山，平均海拔2020米，年平均气温4-6℃，是天山北坡最完整、最具观赏价值的原始雪岭云杉林，囊括了除沙漠以外的新疆所有自然景观，具有极高的旅游欣赏、科学考察和历史文化价值，被评为国家级森林公园。5、金沙江虎跳峡虎跳峡是世界上著名的大峡谷，以奇险雄壮著称。虎跳峡长20公里，落差213米，分为上虎跳、中虎跳、下虎峡三段，共有险滩18处。6、太行山大峡谷风景区风光旖旎，景色奇异，汇集太行风采于奇峰涧壑之中，林海悬崖、山石、清泉、瀑布、溶洞、庙宇、传说，有虚有实，有明有暗，有光有色，有奇有险，巧夺天工，共有景观400余处，景点44个。7、黄河晋陕大峡谷大自然的鬼斧神工，匠心独具，使大峡谷两岸悬崖峭壁，峰耸秀，烟迷玉黛，如诗如画，风光独特，甚为壮观。被誉为北国的"小三峡"。8、太鲁阁大峡谷穿过太鲁阁大峡谷的台湾东西横贯公路全长300公里.其中1.9公里的九曲洞是太鲁阁大峡谷最主要的景点。9、怒江大峡谷海拔4000多米的高黎贡山和碧罗雪山夹着水流汹涌的怒江，峡谷中险滩遍布，两岸山势险峻，层峦叠峰。10、天坑地缝天坑地缝旅游风景区位于奉节县荆竹乡小寨村，是世界上深度和容积最大的岩溶漏斗。天坑口四面绝壁，如斧劈刀削，宏伟壮观。【五大著名森林公园】1、张家界国家森林公园张家界的森林资源异常丰富。森林覆盖率达到97.7%。仅木本植物这一项，就有93科，517种，比整个欧洲还多出一倍以上。2、西双版纳原始公园双版纳原始森林公园融汇了独特的原始森林自然风光和迷人的民族风情。园内有北回归线以南保存最完好的热带沟谷雨林。3、海螺沟冰川森林公园中国第一个冰川公园位于四川省西部贡嘎山脚下，泸定县境内，规模是中国最大的一个，也是亚洲最东部海拔最低的冰川公园。4、白云山国家森林公园境内海拔1500米以上的山峰37座,其中玉皇顶海拔2216米,为中原第一峰,是看日出观云海的最佳处。这里奇峰俊秀,白云悠悠,瀑布飞跌,林深谷幽。5、天门山国家森林公园境内海拔1500米以上的山峰37座,其中玉皇顶海拔2216米,为中原第一峰,是看日出观云海的最佳处。这里奇峰俊秀,白云悠悠,瀑布飞跌,林深谷幽。【五大最适合看海的城市】1、青岛红瓦绿树、碧海蓝天。2、北海银滩水清沙白的日子3、大连海滨冬无严寒，夏无酷暑，气候宜人，环境优美，素有"东北之窗""北方明珠""浪漫之都"之称4、海南三亚5、厦门鼓浪屿唯有良辰美景不可辜负。往期精彩，同样不可错过！忘掉这六件事，生活才会越过越好女人的美貌，在优雅的气质面前不值一提朋友圈21个最暖心的瞬间，看到哪张你哭了？岁月老了，心要年轻（真美~）让你眼花心跳的花，你看到过几朵？