5月23日中建一局建设的中国最高写字楼第2座配楼平安财险大厦开工奠基中国平安集团总经理任汇川（左四）平安产险董事长孙建平（左三）平安不动产董事长邹益民（左二）中建一局集团党委书记董事长罗世威（右三）参加奠基平安集团总经理任汇川说平安集团诞生于深圳与深圳的发展同呼吸共命运平安与中建一局在深圳建成了中国最高写字楼深圳平安金融中心（北塔）享誉全球深圳平安金融中心的两个配楼即将完工的南塔和今天奠基的平安财险大厦在建筑功能上与北塔遥相呼应也是平安集团产业链的延伸希望能和中建一局延续良好的合作关系共同携手筑梦未来新开工的平安财险大厦位于深圳福田CBD中心区总建筑面积11.7万平方米高度约220米是集办公及商业等多功能于一体的综合性建筑与北塔和南塔构成中国最高建筑群闪耀深圳见证中国改革开放40周年中国最高建筑群―平安金融中心及两个配楼深圳是中国第一个经济特区中建一局是中国建设领域唯一荣获中国质量奖企业中国第一和中国唯一牵手用68部作品惊艳深圳见证中国改革开放40周年深圳平安金融中心――中国最高写字楼深圳地铁万科红树湾――中国地铁上的第一高中建一局建设了深圳地铁1号、2号、6号、9号线，9号线是深圳市实现南北贯通东拓西联、有效缓解中心区交通压力的骨干线，是中国建筑投资建设的第1条全线地铁，中建一局建设的9105标段是中国建筑第一个绿色车辆段。中建一局建设了深圳华星光电8.5代液晶面板生产线、赛格三星电子元件厂等3座超洁净高科技电子厂房和华为、中兴通讯、松日高科等4座高新科技研发产业园，助力深圳持续创新，领跑中国智造。中建一局建设了盐田港现代物流中心、深圳妇儿医院、游泳跳水馆、梅林水厂、盐田水厂、供水管网、电视发射塔和14座精品住宅，用22项民生工程全方位提升了深圳市民的生活品质。中建一局在深圳的68项工程代表作编辑制作丨中建一局融媒体中央厨房（cscec1j）素材来源丨融媒体中央厨房建设发展公司