画堂昨夜西风过，绣帘时拂朱门锁。――唐・冯延巳门，是中国古代建筑中最重要的一个组成部分，它不仅是人们出入的通道，而且是建筑等级的象征，昭示着地位、财富、文化品格。将军门将军门，宋式称谓“断砌门”，威武庄严身价不凡。在传统建筑中，将军门并不多见，一般民居没有资格配置。通常用于官府（如巡抚衙门）、王府（如忠王府）、寺庙（如北寺塔报恩寺）、会馆公所（如全晋会馆）这些高等级的建筑。将军门平时不开，显得高深莫测。遇到重大节日或重要人物来访，紧闭的将军门才开启迎客。随墙门古时建筑往往以院落为单位，一所院落通常都拥有独立的围墙。为了方便院落直接的通行，会在院墙上开设随墙门。随墙门是古代无官的有钱人用的。讲究低调不漏财。月洞门月亮门又称月洞门或月门，为中国古典园林、住宅中在院墙上开设的圆弧形洞门，因圆形如月而得名，既作为院与院之间的出入通道，又可透过门洞引入另一侧的景观，兼具实用性与装饰性。垂花门垂花门，是四合院中一道很讲究的门,它是内宅与外宅(前院)的分界线和唯一通道。前院与内院用垂花门和院墙相隔。前院，外人可以引到南房会客室，而内院则是自家人生活起居的地方，外人一般不得随便出入，这条规定就连自家的男仆都必须执行。旧时人们常说的“大门不出，二门不迈”，“二门”即指此垂花门。王府大门王府大门是中国古代建筑的一种屋宇式宅门，等级高于广亮大门、金柱大门等。王府大门是屋宇式大门中的最高等级，但在王府中还分有高低的不同，因为按清朝对宗室的分封制度，共分有14个等级，与此相对应，分赐给这些王子的王府也分为亲王府、郡王府、贝勒府、贝子府、镇国公府、辅国公府等几个等次。广亮大门广亮大门又称广梁大门，古代汉族建筑宅门的一种，是四合院宅门的一种，属于屋宇式大门，在等级上仅次于王府大门，高于金柱大门，是具有相当品级的官宦人家采用的宅门形式。金柱大门金柱大门是形制上略低于广亮大门的一种宅门，也是具有一定品级的官宦人家采用的宅门形式。在规模上，金柱大门显然比广亮大门要小，门也窄，有的只有半开间。其他方面如大门的构造、屋顶、雕饰等，均与广亮大门同。蛮子门蛮子门是将槛框、余塞、门扉等安装在前檐檐柱间的一种宅门，门扉外面不留容身的空间,是一般商人富户常用的一种宅门形式。从外表看来，蛮子门不如广亮大门和金柱大门深邃气派。至于它的名称的由来，更无确据可考。有一种说法是，到北京经商的南方人为安全起见，特意将门扉安装在最外檐，以避免给贼人提供隐身作案条件，并因此而得名为蛮子门。也可能来源于北方少数民族，古时蒙古人或者满族人又被称为蛮子。如意门如意门是一种屋宇式宅门，等其他屋宇式大门，高于墙垣式门。如意门是在前檐柱间砌墙。在墙的居中部位留一门洞。门洞内装一木门。有一间小门。门口上面的两个门簪迎面多刻“如意”二字，这大概就是如意门名称的由来。如意门不受等级限制，可以随意装饰。或雕琢的精美华丽，或制作的较为简谱。多为一般老百姓所用。图文转自：最陶瓷