“共同设立一个大学生开放日，各邀请大学生旅游体验”“各个地标相应设立一个大学生专场活动”……2日，伴随着武汉绿地中心、园博园、黄鹤楼、“知音号”和欢乐谷等新老地标建筑发出的联合倡议，武汉高校毕业生游览城市地标性建筑活动就此启动。?图为启动仪式现场作为中国科教重镇的武汉市，拥有80多所高校、100多万名来自世界各地的在校大学生，在校大学生数量位居全球前列。每年6月份的毕业季，将有30万左右的大学生踏出校门走上工作岗位。当天，在一年一度毕业季来临之际，长江日报社“最武汉”联合高达606米的绿地中心、园林博览会景区、黄鹤楼、“知音号”游船、华侨城欢乐谷等新老地标，在武汉绿地中心举行首届武汉地标毕业照毕业游活动的启动仪式。图为武汉绿地中心远眺长江该项活动负责人黄峰指出，大学生是武汉这座城市最为宝贵的财富之一，在武汉市提出“五年留住百万大学生”政策号召下，如何让大学生了解武汉、爱上武汉、留在武汉成为一道课题。为此，长江日报最武汉联合武汉各大高校，以及武汉新旧文化旅游地标建筑，将城市地标性建筑作为大学生毕业照拍摄的外景基地、毕业季纪念旅游基地，并通过该项活动进一步展现武汉城市魅力。除每年5-6月举行毕业季活动外，每年9-10月活动主办方还将举行开学季活动，通过邀请大学新生游览武汉地标建筑，让其认识武汉、了解武汉，并力争把此项活动打造成为武汉城市文化和旅游的新品牌。“一晃大学都快毕业了，武汉好多地方都没来得及去过。现在要拍毕业照了，很想与同学、室友拍一些很特别的合影，记录我们在这个城市的大学生活。”即将毕业的武汉大学冯雯当天得知该项活动异常兴奋，她说，“这可以让大学生们全方位、多角度地领略了大美武汉。”为让更多高校大学生参与游览城市地标性建筑活动，当天与会的武汉地标性建筑发出联合倡议，并推出了一致行动计划，其内容包括共同设立一个“大学生开放日”，当天各邀请大学生旅游体验；设立一个大学生专场活动，比如帐篷露营节、诗词节等，邀请大学生进行互动；开展“我眼中的武汉地标”征文活动和“我为地标代言”活动，通过大学生的参与在高校传播武汉旅游；每年招募大学生志愿者，给大学生提供社会实践机会，优先为大学生提供实习、就业机会；开展“武汉人带同学游武汉”的系列地标旅游活动等。相关阅读：大学生心动的福利来了！最最联合五大城市地标推出5大一致行动计划END◆作者|徐金波摄影|徐金波责编|邰生鹏美编|叶子投稿|zuiwuhan027@qq.com