自然资党发〔2018〕7号各省、自治区、直辖市自然资源主管部门，新疆生产建设兵团自然资源主管部门,部有关直属单位，各派驻地方的国家土地督察局，部机关有关司局：为贯彻落实习近平总书记关于进一步纠正“四风”、加强作风建设的重要批示精神，经部党组研究，决定自6月1日至8月31日，用3个月时间在全国开展不动产登记窗口纠正形式主义、官僚主义等作风问题专项整治工作。现将有关事项通知如下：一、整治改进不动产登记窗口作风对解决群众“办证难”具有重要意义不动产登记涉及千家万户，直接面向企业和群众，是自然资源部门对外服务的重要窗口，工作作风和服务水平事关群众的获得感、幸福感和安全感。2013年以来，在各级地方党委政府的坚强领导下，自然资源部门会同各有关部门认真履职、锐意进取、攻坚克难，积极推进职责整合、人员划转、资料移交、窗口建设、流程再造、数据整合、平台建设等工作，全面完成登记机构、登记簿册、登记依据和信息平台“四统一”的改革目标，实现了政府做出的庄严承诺，不动产登记在保护产权、保障交易和便民利民等方面成效越来越显著。但仍存在服务意识不强、便民利民不够、服务效率低、业务建设不到位、违反廉政纪律等突出问题，群众“办证难”尚未得到根本解决，影响了党和政府的形象，甚至成为人民群众办事的“堵点”“痛点”。开展不动产登记窗口作风问题专项整治，改进工作作风、提高服务效能，解决“推绕拖”等形式主义和官僚主义问题，是全面落实习近平总书记关于纠正“四风”重要批示精神的必然要求，是贯彻新发展理念，坚持以人民为中心的发展思想，不断提升不动产登记便民利民服务能力和水平的必然要求，是适应我国社会主要矛盾变化,更好满足人民群众在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面日益增长需求的必然要求。对推进“放管服”改革，进一步优化营商环境，降低制度性交易成本，依法严格保护产权，持续激发市场活力和社会创造力，进一步提升群众获得感和幸福感具有重要意义。各级自然资源部门要深入贯彻落实党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻学习领会习近平总书记的重要批示精神，将专项整治作为“质量提升年”活动的重要内容，严格执行《中共自然资源部党组关于2018年党风廉政建设和反腐败工作的实施意见》（自然资党发〔2018〕5号）有关要求，牢固树立“四个意识”，不断提高政治站位和政治自觉，持之以恒纠正“四风”，以永远在路上的坚韧，锲而不舍抓好不动产登记窗口作风建设，在改进工作作风、提高业务效能、竭诚为民服务上有重大改观。二、聚焦不动产登记窗口作风、业务、廉政等方面的问题扎实整改各地要深入排查，聚焦不动产登记窗口作风、业务、廉政等方面的问题，坚持问题导向、便民利民、依法依规、标本兼治的原则，综合采取教育引导、完善制度、充实人员、创新服务、监督问责等措施。特别是要针对形式主义、官僚主义的新表现，结合本单位实际，制定约束力强、可操作、管用有效的举措，并通过各种方式向社会公开，坚决从制度上纠正“无为”“乱为”的问题。在整治为民服务意识淡薄等作风问题方面，坚决杜绝限号倒号、凌晨排队的现象，努力做到当日申请当日全部受理；严格落实首问负责和一次性告知制度，避免让群众反复跑路；把群众的事当自己的事，改善服务态度；全面清理违法违规收费，减轻群众不必要的负担；推动政府出台解决分散登记历史遗留问题的政策，满足群众正常办证需求。在整治为民服务水平不足等业务问题方面，要增加窗口数量、规范窗口设置，让群众舒适办事；充实人员队伍、提高业务水平，提供优质高效的登记服务；严格落实国务院“放管服”改革“大幅精简审批、压缩办理时间”的要求，全面清理、坚决砍掉没有法律法规依据的前置环节、程序和“奇葩证明”，严禁在法定申请材料之外增加材料或限制性要求，只要符合登记条件的，就要直接办理登记，切实便民利民；完整统一履行不动产登记和资料查询职责，切实保护群众合法财产权。在整治收取好处费等违反廉政纪律问题方面，要紧盯不正之风，持之以恒正风肃纪，采取“零容忍”态度严厉打击内外勾结，通过倒号卖号、加急办证等方式，收取好处费谋取私利等不廉洁的行为；严厉打击滥用职权伪造材料虚假登记，故意错误登记，为融资违法登记，恶意串通违规登记和泄露登记信息的行为。三、以上率下层层落实，务求取得整治工作实效各级自然资源部门务必高度重视，切实加强领导，迅速部署安排，精心组织实施，层层传导压力，全面落实主体责任和监督责任，做到思想认识到位、组织领导到位和工作落实到位。要积极争取同级政府的重视和支持，创造条件理顺体制、机制，充实人员窗口、落实保障经费。要加强部门衔接，形成工作合力，强化数据共享、完成资料移交等，不断夯实工作基础，提高不动产登记保障能力。机构改革中，保持思想不乱、工作不断、队伍不散、干劲不减。各级领导干部要发挥“头雁效应”，以上率下、以上促下，带头转变作风，深入一线窗口调查研究，亲力亲为抓排查、扑下身子抓整改，对一些协调难度大的重点难点问题，要敢于抓在手上“啃硬骨头”，善于沟通协调“过深水区”，强力推动解决，务求标本兼治，取得工作实效。要加强正面宣传引导，及时总结推广整治经验和做法，推动整治工作不断深入。中共自然资源部党组2018年5月16日附件：1.不动产登记窗口作风问题专项整治工作方案（略）2.不动产登记窗口作风问题专项整治工作任务对照表（略）点击阅读原文查阅更多精彩・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号