导读5月30日是全国科技工作者日。30日上午，中国科协成立60周年百名科学家、百名基层科技工作者座谈会在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、书记处书记王沪宁同志出席并发表重要讲话。在座谈会中，中国科学院院士、中国科协副主席、中国科学技术大学常务副校长潘建伟代表参会代表宣读了《科技中国梦、建功新时代》的倡议书。5月30日是全国科技工作者日。30日上午，中国科协成立60周年百名科学家、百名基层科技工作者座谈会在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、书记处书记王沪宁同志出席并发表重要讲话。王沪宁同志在讲话中强调，要深入学习领会贯彻习近平总书记关于科技创新的一系列重要思想，广大科技工作者要肩负起进军世界科技强国的历史使命，要有历史责任感和使命感，弘扬中国科学家的优良传统和宝贵精神，要有胸怀祖国、服务人民的爱国主义精神，勇攀高峰，敢为人先的探索精神，追求真理、严谨治学的科学精神，集智攻关、协同创新的协作精神，淡泊名利、奖掖后学的人梯精神。他还对中国科协及各级组织的工作给予肯定，强调中国科协作为党和政府联系科技工作者的桥梁纽带，要在新时代发挥更大的作用。会议由中国科协主席万钢同志主持，中国科协党组书记、常务副主席、书记处第一书记怀进鹏首先发言。随后，参会的科学家和基层科技工作者代表发言。他们是中国科学院院士、中科院数学与系统科学研究院研究员杨乐，中国科学院院士、中国航天科工集团高级技术顾问孙家栋，西安交通大学原校长史维祥，中国科学院院士、清华大学交叉信息研究院院长姚期智，中国科学院院士、中科院古脊椎动物与人类研究所研究员张弥曼，中科院院士、西湖大学校长施一公，河北农业大学研究员郭素萍，深圳柔宇科技公司董事长兼首席执行官刘自鸿，北京果壳互动科技传媒有限公司董事长兼首席执行官稽晓华，中国科学院神经科学研究所研究员孙强和清华大学化学工程系教授张强。大家在发言中以切身的体会回顾了改革开放40年来我国科技领域取得的巨大成就，交流学习习近平总书记5月28日在两院院士大会开幕式上的重要讲话的体会，并对如何加强社会主义现代化科技强国建设提出了意见和建议。中国科学院院士、中国科协副主席、中国科学技术大学常务副校长潘建伟代表参会代表宣读了《科技中国梦、建功新时代》的倡议书。全国人大、全国政协、国务院有关部委和中国科协的负责同志参加了会议。中华医学会副会长兼秘书长饶克勤、中国城市规划学会常务副理事长兼秘书长石楠等五位全国学会的代表应邀参加座谈会。以下为倡议书原文：《科技中国梦、建功新时代》倡议书40年前，乘着改革开放的东风，党中央、国务院召开全国科学大会，掀开了科学春天的序章。40年来，在党的领导下，广大科技工作者栉风沐雨，砥砺奋进，贡献卓著。党的十九大提出了新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，开启了全面建设社会主义现代化国家的新征程。站在新的历史起点上，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，为汇聚建设世界科技强国、实现中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量，值此“全国科技工作者日”到来之际，谨向全国广大科技工作者提出如下倡议：一、自主创新、学术引领，勇立科技产业变革时代潮头。大力弘扬勇攀高峰、敢为人先的创新精神，把握大势、抢占先机，直面问题、迎难而上，瞄准世界科技前沿，引领科技发展方向，面向国民经济主战场，面向国家重大战略需求，抢占科技竞争和未来发展制高点，为人类文明进步做出中国科技工作者的时代贡献。二、忠于国家、服务人民，把论文写在新时代中国大地上。大力弘扬心有大我、至诚报国的爱国精神，牢固树立强烈的民族自豪感和文化自信心，自觉做增强“四个意识”、坚定“四个自信”的忠诚践行者；把满足人民对美好生活的向往作为科技创新的落脚点，把惠民、利民、富民、改善民生作为科技创新的重要方向，把科技成果应用在实现国家现代化的伟大事业中，把个人理想和人生追求融入国家富强、民族振兴、人民幸福的伟大奋斗中。三、致力协同、开放包容，共建科技繁荣新生态。大力弘扬集智攻关、团结协作的协同精神，自觉树立协同创新、和谐共进、互利共赢的大局观念，营造百家争鸣、海纳百川的学术氛围和创新生态；深化国际科技交流合作，坚持以全球视野谋划和推动科技创新，积极融入全球科技创新网络，为人类命运共同体建设做出贡献。四、甘为人梯、奖掖后学，厚植科技强国建设人才基础。大力弘扬淡泊名利、奖掖后学的人梯精神，言传身教，慧眼识才，做致力提携后学的身体力行者；积极履行科学普及的社会责任，让未来祖国的科技天地群英荟萃，让未来科学的浩瀚星空群星闪耀，不断奏出人才发展与伟大事业同频共振的华美乐章。五、诚信立身、学风引领，做践行社会主义核心价值观的表率。大力弘扬求真诚信、严谨治学的求实精神，自觉加强品德修养，坚持立德为先、立学为本、知行合一，严守学术道德和科技伦理，抵制学术不端行为，努力成为良好学术风气的维护者，严谨治学的力行者，优良学术道德的传承者，在践行社会主义核心价值观、引领社会良好风尚中率先垂范。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，肩负起历史赋予的重任，勇做新时代科技创新排头兵，在现代化国家建设和实现中华民族伟大复兴“中国梦”的历史进程中创新争先、再立新功！相关阅读中国科协党组中心组学习，研究“智慧科协”建设，我会应邀做专题报告全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会在京召开吹响建设世界科技强国号角觉得好，请点赞↓↓↓