2018年5月3日上午，中国地方志指导小组办公室（以下简称中指办）主办、安徽省地方志办公室协办、马鞍山市地方志办公室承办的中国年鉴精品工程研讨会在安徽省马鞍山市召开。中国地方志指导小组秘书长，中指办党组书记、主任冀祥德出席会议并讲话。安徽省地方志办公室主任郭德成出席会议并讲话，马鞍山市人民政府副市长方文致辞，市人民政府副秘书长刘方文出席会议。中指办年鉴处处长刘永强主持会议。冀祥德讲话冀祥德在讲话中首先对安徽省史志工作取得的成绩给予充分肯定，并就更好地推进中国年鉴精品工程重点谈了四点意见：一是要进一步充分认识实施中国年鉴精品工程的重要意义。他指出，实施中国年鉴精品工程是培育精品意识和打造精品年鉴、提高年鉴质量的重要手段，是年鉴工作者紧扣时代脉搏、坚持创新发展、传承弘扬中华优秀传统文化的关键步骤，有助于为决胜全面建成小康社会提供更多智力支持和更大精神动力。他强调，各级地方志工作机构和年鉴工作者，应牢牢抓住深入实施中国年鉴精品工程这一有利契机，为铸造出更多的年鉴精品佳作而努力。二是要深入研究新时代新方位背景下如何编纂高质量年鉴。他指出，党章修正案、宪法修正案把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为我们党和国家的行动指南，我国的发展进入到新的历史方位。为适应这些重大变化，党和国家出台很多重大举措、推出更多有力措施。年鉴如何全方位、开创性地记述这些历史性变化，如何充分记述我们党领导人民进行的伟大斗争、建设的伟大工程、推进的伟大事业、实现的伟大梦想，是新时代年鉴编纂工作需要深入思考探究的问题。三是要深入总结交流打造精品年鉴的经验和不足。他指出，中国年鉴精品工程开展三年来，已经摸索出了一些宝贵经验，但也存在一些不足。他强调，中国年鉴精品工程不是敲锣打鼓就能做得好的面子工程，而是稳扎稳打、实实在在的精品工程，不付出加倍的努力，是很难打造出精品年鉴的。同时，中国年鉴精品工程也是一个开放性工程，欢迎与会的试点单位和计划申报单位积极申报中国年鉴精品工程“中国精品年鉴”。他要求，要总结交流经验，吸取教训，攻克难关，中国年鉴精品工程办公室、指导专家、申报单位三方要统一思想、促成共识，同向发力、同频共振，服从全局、形成合力，共同打造中国精品年鉴。四是要有的放矢切合实际地开展研讨。他希望，指导专家能够发挥专长，实事求是，精心指导，耐心解惑，把存在的问题及修改意见毫无保留地提出来。同时也希望各试点单位、各计划申报单位的代表们充分利用好这次专家面对面指导交流的机会，认真消化吸收有关意见或建议，为下一步打造精品年鉴打好基础。郭德成讲话郭德成在讲话中简要介绍安徽省情和全省年鉴工作的特色及亮点。他指出，在中指办和省委、省政府的高度重视下，安徽省在推动修志编鉴、发挥地方志资政育人作用和人才培养方面等都取得了不小的成绩，希望能借此机会不断提高自身年鉴编纂业务水平，努力打造更多的精品佳作。方文致辞方文在致辞中简要介绍了马鞍山市的发展情况以及马鞍山市史志工作开展情况，尤其是年鉴工作取得的成绩。他指出，希望在中指办的指引下，马鞍山市地方志事业迈上新台阶，取得新成绩。刘方文出席会议会前，冀祥德会见马鞍山市委书记张岳峰、市长左俊一行。会上，冀祥德对与会32家单位的年鉴篇目全部进行审读，并专门对法治部分提出具有指导性的修改意见。北京市地方志办公室副主任张恒彬、吉林省地方志编纂委员会副主任孟亚男、江苏省地方志办公室副主任牟国义、江西省地方志办公室副主任周慧、重庆市地方志办公室副主任夏小平、新疆维吾尔自治区地方志编纂委员会副主任刘星、安徽省地方志办公室年鉴处处长黄玉华、福建省地方志编纂委员会年鉴处处长欧长生、山东省地方史志办公室年鉴处处长徐尉、广西壮族自治区地方志办公室年鉴处处长孙仿等指导专家分别就申报单位年鉴篇目进行点评和研讨。中国年鉴精品工程试点单位及计划申报中国年鉴精品工程“中国精品年鉴”的年鉴编纂单位负责人约60人参加会议。来源：方志中国摄影：郭凡