所谓“建筑垃圾资源化处置”，就是对棚改、拆违过程中产生的建筑垃圾进行回收再利用。七里渠渔场――就在这里布局并投产了昌平区首个建筑垃圾资源化处置项目，未来将在此聚集昌平沙河镇所有拆违、棚改等重大工程的建筑垃圾，“变废为宝”。周边方圆325亩的土地，还将打造成为北京面积最大的再生自然主题公园――沙河镇环境再生展示园，建筑垃圾就是公园基础建设过程中最重要的原材料。建筑垃圾处理设施一年处置建筑垃圾70万吨这里原本是七里渠渔场，之后北京中集北方装饰有限公司承租后改变了土地使用用途，渔场也因此彻底变了样。去年7月，该地块进行全市首例司法强拆，当日拆除8.7万平方米，占地100多亩。违建拆除后没多久，腾拆出的地块上也就开始上马建筑垃圾资源化处置项目。据介绍，建筑垃圾处理设施原地处置替代外运填埋其实，建筑垃圾已成为本市迫切需要解决的难题。以昌平区沙河镇为例，到2020年，疏解腾退产生的建筑垃圾预计达到230万吨左右。如果采用传统的填埋方式对这些建筑垃圾进行处置，将占用埋深10米的土地230亩，相当于22个足球场。实施方北京建工资源公司项目经理王效彭说，区别于此前建筑垃圾的外运填埋，这个项目是在棚改垃圾现场进行回收再利用；同时，也与固定的垃圾回收厂不同，这只是个临时设施，伴随着所在区域建筑垃圾处理完成，也能随时搬离。建筑垃圾资源化处置设施，是通过更加资源节约、环境友好的方式消纳建筑垃圾，也能为城市‘留白增绿’及时提供空间。他说，建筑垃圾投入处置设施后，经过破碎、筛分以及多级分选，生成不同规格的再生骨料。以这些骨料为原料，可以生产出再生砖、再生连锁砌块、再生砂浆、再生混凝土等各类再生产品，从而实现建筑垃圾的减量化、资源化和循环再利用，资源化率可达95%以上。未来融入1400亩TBD公园早在去年年底入场前，项目团队就已经对沙河镇区域内的建筑垃圾进行了成分分析，结合再生产品应用方向及质量标准需求，打造了“不挑食”的建筑垃圾资源化设施。王效彭介绍，未来，在这一区域将打造占地面积约325亩的北京面积最大的再生自然主题公园――沙河镇环境再生展示园。展示园会将原区域内拆除产生建筑垃圾资源化转化后的再生产品回归应用于公园建设，用于铺设公园道路、打造文化雕塑等。并通过与自然景观的融合，表现“城市发展进程”“生态教育”。更重要的是，这里还将与北京TBD主题运动公园、沙河湿地公园融为一体，在北京中轴线上形成一个绿洲。撰文｜曹政摄影｜北京建工祖戈石磊编辑｜张杨新媒体制作人员：张杨