狭窄的厄勒海峡连接卡特加特海峡和广阔的波罗的海，流经各条人造运河以及天然河流，正好到了哥本哈根，于城中心汇聚，穿流而过。尽管码头及周围的设施早已不复存在，哥本哈根仍然洋溢着浓厚的海洋气息。因此，体会这座城市最好的办法就是通过水。同时，哥本哈根也是欧洲第一座基于“散步城”理念发展起来的城市，人们可以信步于大街小巷，远离噪声、污染，怡然自得。看过美人鱼铜像和吉菲昂女神像以后，漫步街头，体味的便是现代哥本哈根的活色生香。皇家广场正午12点都会有卫兵换岗仪式，离广场一个街区远，就是Frederiks教堂，它的大理石圆屋顶是欧洲最大之一。新港是往市中心输送人流和货物的人造港，两侧五颜六色的建筑都有300多年的历史，入夜后华灯初上，便是类似北京后海的酒吧一条街，当然最地道的哈根达斯冰淇淋也不能错过。“美人鱼”铜像“美人鱼”铜像“美人鱼”铜像（LittleMermaid）位于丹麦首都哥本哈根朗厄里尼港入口处的一块巨大鹅卵石上，它是丹麦雕塑家埃德华・埃里克森于1912年根据安徒生童话《海的女儿》中的女主角用青铜雕铸的。“小美人鱼”是丹麦童话作家安徒生于1837年所写的一篇童话《海的女儿》中的主角。她是海王最小的女儿。她15岁时，一位王子所乘的船触礁沉没，她救了王子并倾心于他。但是王子已与另外的女子订有婚约，而离开了她。然而，痴情的“小美人鱼”仍然日复一日地坐在海边的岩石上，等待王子归来。埃里克森利用了丹麦皇家剧院芭蕾舞演员埃伦・普赖斯的形象作为模特，但是他没能说服这位女演员为制作这一铜像而裸体，这不得不迫使他让自己的妻子充当裸体模特。这尊5.3英尺高的铜像同真人一般大小，整个人鱼直到小腿都是人形，只是脚变成了鱼鳍。铜像于1913年8月23日被安置在哥本哈根港，现已成为丹麦的象征。安徒生博物馆安徒生博物馆安徒生博物馆（H.CAnderssonsHouse）位于丹麦菲茵岛中部的奥登塞市区。为纪念丹麦伟大童话作家安徒生（1805年－1875年）诞生100周年（1905年）而建。博物馆是一座红瓦白墙的平房，坐落在一条鹅卵石铺的街巷里。这里临街的一幢幢古老式样的建筑，使人感到仿佛回到了19世纪安徒生生活的年代。博物馆共有陈列室18间。前12间按时间顺序介绍安徒生生平及其各时期作品，展出大量安徒生作品的手稿、来往信件、画稿以及丹麦一些名画家、艺术家创作的有关安徒生生活的油画和雕塑。安徒生生前的用具仍按原样摆放着，古朴的家具，两只有补丁的仅皮箱，一顶礼帽，一个提包，一把雨伞，一根手杖。这些曾经长期伴随他的简陋的旅行行装，体现他朴实的生活和情趣。第11间为一建于1930是的圆柱形大厅，其几米高的环墙展出丹麦近代著名艺术家斯坦恩斯根据安徒生的自传体著作我的一生的童话而作的8幅壁画，内容有安徒生童年，离啕故乡，国外游历，与世界著名艺术家的交往，最后到1867年，人们欢呼安徒生被授予奥登塞市荣誉市民等安徒生生前各阶段的生活与写作的经历。博物馆第13至18间包括有图书馆和录像录音播放室等，在这里人们拿起听筒就能听到安徒生的童话故事。这几个陈列室，收集了68个国家出版的96种文字的安徒生著作，收藏的中国出版的安徒生童话及著作共有27种，其中最早的是1926年发表在小说月报上的安徒生作品的中文译文。博物馆原建在安徒生的故居内，随着安徒生的声誉和著作影响的扩大，世界各国安徒生著作版本的增加以及博物馆参观者人数的增多，两度扩建：一次在1930年，为安徒生诞辰125周年；另一次在1975年，为安徒生逝世100周年。圆塔圆塔圆塔（RoundTower）坐落在首都哥本哈根市中心附近。建于1642年克里斯钦四世统治时期。克里斯钦四世（1577年－1648年）为丹麦和挪威之王，喜建建筑，屡建立城市，有“国王建筑师”之称。圆塔高36米，直径15米。它的建立与三一大教堂（基督教中指圣父、圣子、圣灵三位一体有关。克里斯钦四世修建这座建筑使之与大教堂以及图书馆和天文饮台构成一组综合建筑群。塔内有螺旋通道直抵塔顶。1716年，俄国沙皇彼得大帝访问哥本哈根时曾与其皇后卡特林娜登上塔顶。阿马林堡宫阿马林堡宫阿马林堡宫，是丹麦王室的冬宫，位于丹麦哥本哈根。它包括四座独立的古典宫殿有洛可可式内部及八边形庭院，广场中间是纪念性的马术雕像：人物是阿马林城堡的建立者国王克里斯蒂安五世。阿马林堡最初为四位贵族建设。然而，当克里斯蒂安堡城堡在1794年2月26日被烧毁后，皇室买下了这座宫殿并搬入。阿马林堡是国王弗雷德里克五世建设的Frederiksstaden区的核心建筑。该区被设计为给城市重要市民的一个时尚区，成为欧洲巴洛克建筑极佳的例子。罗斯基勒主教座堂罗斯基勒主教座堂罗斯基勒主教座堂，位于丹麦东部西兰岛的罗斯基勒市，是第一座用砖建造的哥特式教堂。教堂建于12世纪到13世纪，融合了哥特式和罗马式的建筑风格。主教座堂的两座尖塔在城市的天际中十分显眼。1995年被联合国教科文组织列入世界遗产。传说最早的教堂是木质的。据记载，在这里的第一座教堂由国王蓝牙哈拉尔所建，他死于985年左右，“被葬在罗斯基勒城，他自己为纪念圣三一所建的教堂内。”但哈拉尔所建的教堂的遗迹从来就没有找到过。在11世纪，国王卡努特的姐妹厄斯特里德用石造的教堂代替了木造的。1080年左右，斯文德・诺德曼德建造了一座新教堂。这座教堂有三个中殿，在西面有一座高塔。在北面有一个有三个侧室的建筑，是一个石造的修道院，牧师住在其中。就像在这个城市里的早期的教堂一样，教堂和修道院都是用石灰华造的，在罗斯基勒地区有很多石灰华供开采。伊卢利萨特伊卢利萨特伊卢利萨特(Ilulissat)，是格陵兰第三大的定居地，人口约4000。市镇在格陵兰西岸的中部，北纬69°，北极圈以北200公里。伊卢利萨特的丹麦语名字雅各布港(Jakobshavn)也广为人知。伊卢利萨特按格陵兰语直译是“冰山”。伊卢利萨特是格陵兰最受欢迎的旅游地点，因为附近有绚丽的伊卢利萨特冰峡湾。旅游业是当地主要行业。著名极地探险家克努兹・拉斯穆森生于伊卢利萨特，他在定居地中心的童年住所，现在是他的纪念博物馆。因纽特人定居在这冰峡湾地带已经有最少三千年历史。在伊卢利萨特现在的市镇以南2公里的荒废定居地塞梅米尤特(Sermermiut)，曾经是格陵兰最大定居地之一，大约250人居住。1741年丹麦宣教士波尔・埃格德建立现在的市镇，因为商人雅各布・塞韦林在那里成立了一个贸易所。伊卢利萨特峡湾长40公里，从格陵兰内陆冰帽向西流到接近伊卢利萨特市镇的迪斯科湾。2004年伊卢利萨特冰峡湾列为UNESCO世界遗产。本平台专注于旅游体验和活动的定制分享，文章部份文字和图片来自于网络和微信公众平台，版权属于原作者，有侵权问题请联系或留言以更正。