没有一点点防备2017年在不经意间悄然消失为此，火锅小分队总结了2017年的关键词#火锅##马拉松##盛典#编辑部°2017HUOGHOSTYLE@少年不戴花我的2017年，为了工作，吃了一整年的火锅。又为了保持身形，不停地健身。所以，我的年度关键词是：折腾。@大头葱喝了无数酒，熬了无数夜。也没有遇到一个恰当刚好的人。所以，我的年度关键词是：丧@昔又白我的2017年从一个职场小白，蜕变为专注吃喝20年灵魂写手。所以，我的年度关键词是：变火锅编辑部的答案，有没有丧激发到你？为了迎接2018年的元旦我们找了一位大咖老板说说他的2017年关键词@老码头沈烨我的2017年过得很艰辛。市场变化万千，作为一个80后，除了坚持“老码头”人的态度，还要在竞争激烈的市场中得到肯定。所以，我的年度关键词是：坚持说到坚持，这是在做火锅的餐饮人的匠心，也是老码头一以贯之的精神。老码头在激烈的竞争中，巍然不倒。而且在2017年年末，焕发了第二春。↓因为↓老码头鹭洲里店开业啦~火锅小分队又去肉测了从进门开始简直亮瞎……#宫殿##皇宫##古建筑#目之所及皆传承●一半现代一半古风●整体装修风格以传统和现代的结合，古风与西式融合的恰到好处。一个地方，两种风情~<<滑动查看下一张图片>>坚持老码头人态度●百年老店优质服务●一大锅红辣椒加入牛油炒制，醇厚的牛油包裹住精选几十种天然香料。蒸腾的辣椒、翻滚的花椒~一口鸳鸯太极锅就足足有两斤的牛油~无烟灶丨无渣牛油●辣而不燥香而不腻●新店采用的无烟灶的新锅底再也不担心吃火锅被烟秋~PS：在这里要特别提醒无烟灶的锅放进桌面会沉得比较深涮菜或者夹菜的时候手长的优势就出来了T^T一碟多用多重享受●夹菜5分钟吃菜俩小时●新配置的双油碟很酷，一边吃还能一边夹菜来晾。自助区整整齐齐的油碟调料，简直多到怀疑人生。香油加上蒜泥，辅上香菜配以少许耗油调味盐。不花哨却多了些鲜妙和清香~当天采购天天新鲜●块大量足猝不及防●劲辣锅底和牛排相遇，仿佛满口已经充满了牛肉的浓香！让团长惊艳的是，酸汤味道功夫土豆片儿一个字：爽！！！各种分量炒大的食材啧啧啧走开！让我来~~~~~酒足饭饱真划算●经济实惠价格不贵●讲真团长带着小伙伴儿一起翘班那一刻开始就不停地念叨着火锅火锅火锅火锅火锅火锅鹭洲里鹭洲里鹭洲里鹭洲里最后到了真正开始吃火锅小伙伴战斗力瞬间渣掉本着边吃边点不铺张浪费（呸!就是没钱!!）的原则一行四人犹如土匪般席卷完这10份菜只想表达一个状态↓↓↓肚脐眼儿翻起所以//放毒是我们本能馋死你们是职责送・券・时・间20张价值100元的代金券本文走心留言说说你吃火锅的趣事随机抽10人，一人送2张包邮到手这是一条为老码头定制的广告返利｜环节老码头火锅建发鹭洲里店福利●一新店开业全城五店吃满100送100----------活动时间：2018年1月1日至1月3日福利●二错过了开业预售代金券不要紧这波开业代金券就千万别再错过了59元抵100元（我们还能继续浪~~~）----------活动时间：即日起至2018年1月18日活动门店：老码头火锅鹭洲里店长按识别下图二维码可直接购买喔~~成都玉林店地址：成都市武侯区玉林中路27号电话：028-85555705/85555200成都春熙店地址：成都市锦江区红星路四段龙王庙正街口电话：028-86666920/86666159成都骡马市店地址：成都青羊区青龙街27号铂金城3楼电话：028-61988881/61988882成都双楠店地址：成都市武侯区双楠路9号置信广场底楼电话：028-87442156/87443156成都鹭洲里店地址：成都市高新区天府二街1033号鹭洲里8号楼2楼电话：028-83835225/83835335