为深入践行新发展理念，持续提高不动产登记工作效率，切实提升便民服务水平，精准高效地服务实体经济，自3月19日起，市不动产登记中心进一步分类压缩业务办理时限，最快的业务1个工作日即可办结，这是中心实施改革创新以来推出的又一重要便民服务举措。以民为本，办事效率持续提升。实行“一次性告知、统一受理、一窗办理、共同确认、信息共享、流程明示、结果互认”的新服务模式，进一步方便企业和群众办事，提高工作效率，达到工作人员和办事群众“两方便、两省事、两高兴”的效果。2016年起，我市多项登记业务办结时限缩减，其中20余项业务的办结时限从30个工作日压缩至20个工作日。2017年，部分原20个工作日的业务压缩至10个或5个工作日。2018年，办结时限再次大幅度压缩，涉及转移登记、抵押登记等多项登记业务，原办结时限为7个工作日的压缩为5个工作日，原3个工作日的压缩为1个工作日。此次调整后，除首次登记外的业务办结时限已分别压缩至10日、5日、3日或1日。先行一步，时限压缩走在前列。根据《不动产登记暂行条例》，不动产登记法定办结时限为30个工作日。市不动产登记中心所有承诺办结时限均少于法定办结时限，其中，转移登记、抵押登记、更正登记承诺期限为5个工作日，比法定时限减少逾80%；预告登记、部分变更登记承诺期限为3个工作日，比法定时限减少约90%；服务效能明显优于法定标准。厚积薄发，业务基础持续巩固。2018年以来，中心践行“规范、精准、服务、效率”的核心工作理念，实施“创新驱动，规范支撑”的业务发展双轮驱动战略，持续优化业务办理流程，建立规范化标准化流程，圆满完成数据整合，一体化办公，业务规范化建设取得阶段性成效，为进一步提升登记水平、推动业务改革创新打下了坚实基础。