习大大与《地方志》“读史可以明智。”这是古之有来的道理。习近平爱读历史，透过历史的点滴积累，获取治理的智慧，无论是在地方工作期间，还是现在担任国家最高领导人，他都爱学习历史。通过学习加深对国家、地方历史的了解，更好融入到国家、地方的工作中去，取得不平凡的业绩。习近平从政的历程中常常调动工作，每次面对新的工作地区，他要做的一件事就是阅读该地方的《地方志》，从中获取许多感性的第一认识，所以他总能对任职所在地有大把握。1985年6月，即将任职厦门市副市长的习近平通过自己在清华大学的同班同学林江汀向时任厦门市方志办副主任的洪卜仁借阅书籍，习近平想通过阅读《地方志》以了解厦门的历史和民俗风情。听到一个新来的市领导对地方志感兴趣，洪卜仁显得十分开心，这是一个爱学习的领导干部。洪卜仁回忆说：“当时借给习近平同志的书，有道光版《厦门志》，也有我主编的《厦门地方史讲稿》。”习近平所到之处必看《地方志》的习惯，给了他治理城市的智慧。当他开始主持“厦门市2000经济社会发展战略研究”时，他从历史中汲取的力量就体现出来了，只有对历史的透彻理解，才有了对未来的正确估计，习近平就具备这种能力。“读史可以知兴替。”习近平读《地方志》，既是对所管理地区的风土人情的了解，也是自己对未来努力方向树立明确的目标，这是一个领导干部的必修课。习近平在福建工作期间说：“要马上了解一个地方的重要情况，就要了解它的历史。了解历史的可靠的方法就是看志，这是我的一个习惯。”这句短短的话语，足见习近平对地方历史的重视程度。他不仅通过书本学习，而且还善于谦虚求教，在河北正定县工作时，他常常深夜拜访文化名人贾大山，在厦门时第一件事就是请洪卜仁给他讲厦门历史。这些都奠定了习近平准确看待地方发展的辩证历史唯物主义观。通过《地方志》，习近平了解了一个地方的过去，明白了文化血脉，他就能做到具体问题具体分析，用这种贯通古今的思维指导一个地方的未来的经济发展。习近平在宁德工作时，他就能提炼出“滴水穿石”的闽东精神。这就是他爱好阅读《地方志》的力量体现。福建省地方志编纂委员会编的《修志简讯》2008年第17期，刊登了1989年8月时任宁德地委书记习近平同志在宁德地区地方志工作会议上的讲话。这篇讲话对于今天做好第二轮新方志编修工作，推动地方志事业又好又快地发展仍具有深远的意义。摘录前两段“我来宁德的第一件事，就是要看府志、县志。要马上了解一个地方的重要情况，就要了解它的历史。了解历史的可靠的方法就是看志，这是我的一个习惯。过去，我无论走到哪里，第一件事就是要看地方志，这样做，可以较快地了解到一个地方的山川地貌、乡情民俗、名流商贾、桑麻农事，可以从中把握很多带有规律性的东西。可谓‘开卷有益’。”“修志是一项很有意义的工作。其意义，说通俗一点，就是使我们做一个明白人，‘以古为鉴，可知兴替’，对于我们，只有加深对历史的掌握和理解，才能‘以古鉴今，鉴古知今’，不重复历史上的错误，才能知道过去人类社会种种事件的发生、发展和消亡的过程。”