1、习近平：以人工智能、物联网、区块链为代表的新一代信息技术加速突破应用。要推进互联网、大数据、人工智能同实体经济深度融合，做大做强数字经济5月28日，中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。习近平称，进入21世纪以来，以人工智能、量子信息、移动通信、物联网、区块链为代表的新一代信息技术加速突破应用。世界正在进入以信息产业为主导的经济发展时期。我们要把握数字化、网络化、智能化融合发展的契机，以信息化、智能化为杠杆培育新动能。要突出先导性和支柱性，优先培育和大力发展一批战略性新兴产业集群，构建产业体系新支柱。要推进互联网、大数据、人工智能同实体经济深度融合，做大做强数字经济。（新华网）2、工信部软司信息服务业处副处长：我国计划从顶层设计推动区块链标准体系的建设5月28日，"2018全球区块链技术发展论坛"在数博会主会场召开。工业和信息化部信软司信息服务业处副处长李琰在致辞中透露，我国已开始着手建立区块链国家标准，计划从顶层设计推动区块链标准体系的建设。李琰指出，我国区块链技术持续创新，区块链产业初步形成，但区块链技术与产业发展同时还有许多亟待解决的问题。他表示，工信部将继续推动区块链核心基础技术的研究，推动政产学研平台的搭建，促进区块链应用逐步落地，构建包含可信区块链标准在内的标准体系的建设，引导行业良性健康发展，积极开展国际合作，提升我国在区块链领域的国际影响力。（人民网）3、中国信息通信研究院副院长：2018年会是区块链技术逐步具备成熟应用模式的一年中国信息通信研究院副院长何桂立在数博会表示，区块链技术已在金融、医疗、供应链管理等行业领域出现实际应用场景。2018年会是区块链技术飞速发展，逐步具备成熟应用模式的一年，前景值得期待。据悉，目前，中国信通院已经组建了区块链专题团队，开展区块链的协议与标准研究、可信与安全测试以及实用化解决方案开发，支撑相关政策与法律的制定工作。信通院牵头组建的可信区块链联盟正在逐步推出测试平台、以及技术规范。（人民网）4、马化腾：用区块链解决“处方不被篡改”的难题腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾在数博会上演讲时表示，数字技术对物理世界的重塑精度也越来越高，有一个“互联网+医疗”的案例，这几年我们和医院携手从挂号支付数字化入手，微信解决患者就诊全流程。在广西探索全国首例处方流转服务，院内开方，院外购药，甚至送药上门。用区块链解决处方不被篡改这样的难题。（贵阳网）5、美国国家科学院院士张首晟：区块链和人工智能结合，必然对人类产生重大影响美国国家科学院院士张首晟在2018年全球区块链技术发展论坛“区块链余社会治理”上表示，大部分数据跟个人信息有关，但现在个人数据和信息却往往在中央平台。隐私没有得到很好保护，也没有让个人得到回报，这两个问题区块链都可以解决，所以今后区块链和人工智能结合，必然对人类产生重大影响。他表示区块链行业发展体量，将是互联网的至少十倍。（腾讯科技）6、阿里云总裁胡晓明：区块链使脱贫全流程更透明近日，2018中国国际大数据产业博览会“精准扶贫”高端对话在贵阳举行。阿里巴巴集团资深副总裁、阿里云总裁胡晓明分享了通过大数据技术服务精准扶贫的做法和经验，并表示，通过与贵州习水合作，用支付宝、区块链进行全村的覆盖，让脱贫全流程更透明。（贵阳网）7、新开发银行行长：区块链将改变经济发展的模式金砖国家新开发银行第三届理事会年会在上海召开，新开发银行行长瓦曼・卡马特（K.V.Kamath）表示，人工智能、区块链、5G网络将改变经济发展的模式，新开发银行也会根据这些趋势采取敏捷的调整。（澎湃）8、证监会刘铁斌：要发展金融科技更要注重合规科技建设中国证监会信息中心主任刘铁斌出席数博会论坛并发言，他表示金融机构在科技创新的同时，一定要防范一些不法机构利用人工智能、云计算、区块链等新的技术开展违法违规活动；在未来科技创新中，要不断发展金融科技，也要更要注重合规科技的建设。（新浪财经）9、贵阳众筹金融交易所董事长刘文献：用区块链等技术创新消费积分流通体系近日，中国电子商务创新发展峰会电商与消费积分分论坛在贵阳举办。贵阳众筹金融交易所董事长刘文献在演讲中表示，用大数据、区块链技术创新消费积分流通体系，以众筹所、区块链金融协会为理论核心，以贵人大数据等为代表的大数据平台在“大数据、大生态、大扶贫”战略指引下创新探索消费积分流通模式。（多彩贵州网）10、贵阳市人民政府公布大数据应用场景TOP100，其中两个与区块链相关2018数博会“中国数谷”大数据应用场景TOP100正式由贵阳市人民政府对外发布。其中包括两个与区块链相关的应用场景：京东金融区块链ABS云平台、区块链智能设备安全管理平台。据悉，本次发布的“中国数谷”大数据应用场景TOP100，自2017年12月启动征集，覆盖了政用、民用、商用、基础设施等多个领域，总投资约35.8亿元。集中体现了“中国数谷”贵阳在建设首个国家级大数据综合试验区核心区成果。（多彩贵州网）11、《贵阳大数据发展报告蓝皮书》：贵阳在区块链等方面取得突破性成就贵阳市政府与Gartner公司共同发布《贵阳大数据发展报告蓝皮书》。《报告》显示，贵阳大数据的发展推进了新创造，一批创业创新平台在贵阳成立，在区块链、人工智能、数据库等方面取得突破性成就。建成了区块链测试平台、区块链互联网实验室、布比实验室等一批创新平台。（央广网）12、娄底市食安委：通过三年行动计划，建立区块链“溯源+诚信”等六大监管体系近日，娄底市食安委正式印发《娄底市中心城区食用油“放心工程”三年行动计划》。计划指出，通过三年行动计划的有力实施，逐步建立好“禁散”、餐饮行业食用油质量信息公示、餐厨废弃物收运处置、区块链“溯源+诚信”、劣质油打击处置和行业自律等六大监管体系，积极构建“政府主管、部门监管、行业自律、公众参与、社会共治”的工作新格局，把民生实事办好、办实。（娄底新闻网）13、陕西铜川市人行调统科科长：区块链技术让铜川农产品穿上防伪溯源的外衣陕西省铜川市人行调统科科长宁文科发表文章《农业“三个体系”建设与金融支持》。文中指出，应积极推广区块链溯源应用，让铜川农产品穿上防伪溯源的外衣，让农产品从生产到销售的每个环节都登记到链、形成信用自证，使消费者、商家、果农共同识别真假，使农产品生产成本降低、品质提升。（金融时报）14、司法部社区矫正管理局副局长：禅城区“区块链+社区矫正”应用具创新性意义近日，司法部社区矫正管理局有关负责人一行到禅城调研社区矫正工作开展情况，为禅城在全国首创的“区块链+社区矫正”应用点赞。司法部社区矫正管理局副局长刘晔表示，禅城区“区块链+社区矫正”应用具创新性意义，希望禅城继续推进智慧矫正工作，深入推动社矫工作的开展。（南方日报）??今后，广东人微信上驾照、医保卡等8种电子证照与纸质版同等有效??《粤港澳大湾区建设报告2018》蓝皮书发布??中移物联ChinaMobileInside首款“4G+eSIM"芯片于广州发布??我国IPv6上网等来历史性一刻真相很残酷??中国的粤港澳，世界的大湾区！这部粤港澳大湾区中英文形象宣传片，请收好