前言：西蒙兹在他的考察笔记里总结到“若要真正了解一座城市或一个地方，就必须深入其中，而不是仅仅站在边上旁观”。而一个物件，一组小景也是，只有了解它的来源并将其安放在合适的位置，那么这个物件就不再是死物，而是有生命、有灵魂的物体。竹筒敲击器此装置诞生于远古时期，人们巧借力学原理，利用天然流水与竹筒相互作用，发出声响。常见于我国西南民族地区，据说有两种传说。其一：先人们在深山老林中利用此装置所发声响，进行自身定位与辨位，防止迷路。其二：农民在田间地头利用此装置所发声响驱赶鸟类以起到保护庄稼的作用。祭祀碉祭祀碉与通天柱、生命树有相似之意，庄严神圣，是羌民向天神传达敬意、沟通天地的载体，也是羌民的一种“图腾”。水车水车又称孔明车，是我国最古老的农业灌溉工具，相传为汉灵帝时毕岚造出雏形，经三国时孔明改造完善后在蜀国推广使用，隋唐时广泛用于农业灌溉，至今已有1700余年历史。脚踩水车烧番塔"烧番塔"是广东高要部分镇(如新桥镇，蚬岗镇)中秋的一个风俗，“番塔”火苗高升就代表吉祥，升得越高越好。一般用砖头或瓦片砌成，围叠而上，塔身逐渐收小，最后封顶而成，下面有几个口，是用来塞入木柴、稻草烧塔用的。而烧番塔所用到的木柴、稻草是小孩子中秋那天白天到家家户户去收集的。一般人家都会很乐意去拿自己家的柴添上一把，祈求幸福美满。"烧番塔"的起源民间有多种说法，有传是为纪念清代抗法将领把逃入塔中的"番鬼仔"(法国侵略者)烧死的英勇战斗，有传是纪念元朝末年汉族人民为反抗残暴统治者，中秋起义时举火为号。现在是为祈求吉祥和来年丰收。玛尼堆"玛尼"来自梵文佛经《六字真言经》"嘛呢叭咪哞"的简称，因在石头上刻有"玛尼"而称"玛尼石"。这些石块和石板上，大都刻有六字真言、慧眼、神像造像、各种吉祥图案。藏族对佛教文化有着特殊的感情，男女老幼都以做佛事为崇高。在广袤的草原上、偏僻的山沟里，人们刀笔不停，艰苦劳作，在一块块普通的石头上刻写上经文以及各种佛像和吉祥图案，并饰以色彩，使平凡的石头变成了玛尼石。虔诚的藏族信徒相信，只要持之以恒地把日夜默念的六字真言纹刻在石头上，这些石头就会有一种超自然的灵性，给他们带来吉祥如意。随着人们不倦的纹刻，各种各样大小不一的玛尼石聚集起来，就成了玛尼堆和玛尼墙。油纸伞油纸伞是汉族传统工艺品之一。除了是挡阳遮雨的日常用品外，也是嫁娶婚俗礼仪一项不可或缺的物品，中国传统婚礼上，新娘出嫁下轿时，媒婆会用红色油纸伞遮着新娘以作避邪。注：文中部分图文资料来源于网络，仅限学习交流，转载请注明来源。