今天（5月25日）下午，郑州市城乡规划局召开郑州市中心城区地下综合管廊工程二七商业区项目通气会，对项目概况、建设及保通情况进行了发布。一、二七商业区将建设地下“十字轴线”打造郑州精品“银座”郑州市中心城区地下综合管廊工程二七商业区项目位于二七路（金水河至人民路）、太康路（铭功路至人民路），涉及金水区、二七区、管城区，工程全长约为2.1公里。项目分为地下三层，地下一层为人行通道兼顾商业，地下二层为设备和管线出线层，地下三层为管廊层。给水、热力、通讯、电力等管线入廊，并预留中水、直饮水、空气压缩管。二七路、太康路地下空间的开发建设，将形成“十字”轴线，以此为骨架向外拓展延伸，与地铁1号线（二七广场站、人民路站）、3号线（太康路站）互联互通，构建地下公共步行交通体系，解决人车混行、缓解交通拥堵的现状；与现有及规划大型商业建筑互联互通，打造郑州精品“银座”。此外，在二七路、太康路沿线设置106处出入口，平均45米左右设置一个，出入口安装步梯、直梯、电梯供市民进出。二、项目总工期46.5个月预计2022年下半年完工二七商业区项目采用盖挖逆作法施工，建设包含地面设施和管线迁改、顶板结构施工、下部结构施工三个阶段，预计总工期约46.5个月。1、占压红线建（构）筑物及地面设施征迁，预计在2018年下半年拆迁完成。2、现状管线临时迁改，计划在2018年7月份至2018年12月份施工完成。3、顶板结构及路面恢复施工顶板施工采用整体半封闭施工方案，分两个阶段施工：第一阶段：二七路西半幅及太康路南半幅整体封闭施工。工期预计2019年1月份至2019年6月份。二七路东半幅及太康路北半幅保通。第二阶段：二七路东半幅及太康路北半幅整体封闭施工。工期预计2019年7月份至2020年2月份。二七路西半幅及太康路南半幅保通。此阶段施工完成后恢复交通。4、顶板下部工程施工二七路、太康路顶板及路面恢复施工完成后即开始施工下部结构，下部结构分别为商业层、管廊出线层及管廊层。计划于2022年下半年竣工。三、到2030年郑州市规划建设综合廊575.5公里2016年4月份，郑州市被确定为地下综合管廊全国试点城市。郑州市综合管廊8个试点项目分为5个项目包，拟建设总长度约48.6公里，现已形成廊体约32公里，总投资约59.78亿元。除试点项目，郑州市还有在建管廊项5个，建设总长度约25.6公里，现已形成廊体约18公里，总投资约26.38亿元。目前，郑州市已建成综合管廊约50公里，在建综合管廊约74.2公里。根据《郑州市综合管廊专项规划（2016-2030）》。到2020年，全市计划开工建设综合管廊180公里；到2030年，规划建设综合廊575.5公里。