云浮大地，处于西江、南江、新兴江三江流域之间，是南粤文化、岭南文化的重要发源地，被誉为“南粤之根”。云浮境内，有着不少文化古迹，这些古迹是云浮先贤留下的一批珍贵的人文遗珍，犹如沙漠里的一块绿宝石，闪耀夺目，引人入胜。那么，云浮的这批文化古迹都是什么呢？在南粤历史进程中有着怎样的影响和意义？现在，不妨请大家和我一道，探索系列云浮古迹，在浩如烟海的历史中去寻找我们曾经的辉煌！（十）藏佛坑、凌霄岩藏佛坑与凌霄岩，是云浮历史上鼎鼎大名的名胜古迹，是人文与自然和谐的圣地，一幅幅山水画卷令人流连忘返。藏佛坑，位于新兴县六祖镇寺田村东侧，是一条山清水秀的坑降，因一段遐传的禅宗故事而扬名。相传唐朝先天二年的八月初三日，六祖于国恩寺内安然迁化，顿时奇香四溢、林木变白、禽兽哀鸣，随着一道贯插天地的白虹出现，六祖真身飞出国恩寺，直到数里外的藏佛坑山岩中。翌日，大家寻真身至藏佛坑，并焚香卜六祖真身归处，只见香烟直飘南华寺方向，于是真身归到南华寺并供奉至今。因六祖已得道成佛，藏佛坑是六祖真身舍利的藏匿之所，故后人依此为兹地命名“藏佛坑”。相传藏佛坑还是六祖生前的求雨圣迹，每逢大旱，六祖必至此地为众生求雨，而且求无不应、征验不爽。六祖迁化后，每逢大旱，国恩寺的僧人依然会到藏佛坑念经求雨，而且也是十分灵验。当然，大家都将这个灵验现象都归功于六祖圆寂时留下的一首偈语：“任凭天下旱，新州一半收。任凭天下乱，此地永无忧。”凌霄岩，今实际由阳春管辖，然而云浮却才是凌霄岩的真正归属。凌霄岩素有“南国第一洞府”的美誉，足见其自然景观的壮丽，自宋代周敦颐造访凌霄岩一带，这里的文风便蔚然兴起。千古以来，凌霄岩一直是云浮的名胜古迹，至上世纪九十年代《肇庆市志》出版时，仍称是云浮凌霄岩，只不过因为后来云浮、阳春发生地界之争，省府介入，才要云浮在名义上将凌霄岩“租”给阳春，实际上是将凌霄岩割让给阳春，自此凌霄岩在云浮历史进程中消失了。藏佛坑的秀美、凌霄岩的壮丽，是云浮的一道靓丽风景，是云浮人永恒的骄傲。但愿云浮的旅游业越办越好，为促进地方经济、造福子孙后代巩固基础！作者：周业锋