为深化城市文明建设提升辖区居民的文化素质实现文化的多元融合增强文化底蕴推进文化产业发展构建和谐社会营造良好的氛围永昌街道办于今天在云纺商业区举行了2018年“文化家园・共创共享”第五届文化艺术节开幕仪式现场人头攒动、热闹非凡永昌街道党工委副书记、办事处主任杨怡菲致辞他说：“文化是民族的血脉，是人民的精神家园。永昌街道始终坚持“文化育民、文化乐民、文化为民”，突出“和谐、健康、活力、文化、绿色”五大理念，不断强化文化服务体系建设，每年一届的永昌街道文化艺术节，进一步弘扬了地域文化和优秀人文精神，丰富了群众文化生活，有力促进了永昌街道文化大发展大繁荣。本届文化艺术节将秉承“实现民族振兴和人民幸福，成就中国梦”的文化宗旨，开展群众喜闻乐见的歌舞表演、书画摄影比赛、才艺展示等活动，多角度、多层次展现永昌基层文化多样性，真实反映永昌人“走进新时代、开启新征程、展示新气象”的精神面貌。”云南纺织(集团)股份有限公司党委书记王伟质致辞他说：“本次社区文化艺术节，是践行习主席在十九大报告中提出的“文化自信――文化是一个民族、一个国家的灵魂和内涵”，通过活动，繁荣社区文化、活跃居民生活、构建和谐社区。云纺集团在省、市、区、街道的关心支持下，以十九大精神为指引，正由传统批发零售交易市场向主题化文创商业中心转型，以品质化、艺术化、场景化建设美丽新云纺。我们致力于成为精致生活服务商，打造美好生活目的地，并成为社区文化活动重要平台。希望与永昌街道共同建设文化艺术新高地，满足社区居民美好生活需要。永昌街道党工委书记李建同志宣布永昌街道第五届文化艺术节开幕今天的节目个个精彩小编就带大家随便看看云纺艺术团的退休职工们以名为《不忘初心》的民族舞蹈为大家带来了精彩的开篇云纺文化创意产业园也为大家带来了三个乐器演奏节目分别是由云纺乐器广场为大家带来的双钢琴师生联奏由昆明云尚艺术培训学校李懿霖带来的《加勒比海盗》钢琴独奏由云纺乐器广场郭佳媛为大家带来的《渔舟唱晚》、《儿女情》古筝独奏要特别感谢云纺欧亚琴行、云纺好木头琴行、云纺云尚艺术培训学校为今天的活动提供乐器支持小编今天算是见识到了什么是高手在民间唱歌跳舞不在话下乐器演奏更是出神入化这不，云南“听”合唱团总指挥连浩老师带来了一曲大家耳熟能详的《粉红的回忆》萨克斯独奏全场观众掌声不断让小编印象最深刻的还是由云南“听”合唱团带来的传统节目《变脸》表演者台上台下与观众互动频频谁都没有想到这是由两位年迈的爷爷奶奶完成的小编就不一一跟大家介绍节目单咯看现场照片吧大妈们超给力、小朋友们也棒棒哒今天的活动就是这样啦希望大家都能多多展示自己的才艺真正将“走进新时代、开启新征程、展示新气象”落到实处云纺商业区转型升级正在进行中以爱情、音乐、美术、阅读、双创、历史、家居为主题的文创生态圈正在形成欢迎加入云纺大家庭和我们一起共筑美好生活目的地界世的你当不只作你的肩膀无精致生活服务商美好生活目的地东南亚商品|家装饰品|建材|乐器|图书|服装|电器|文具|婚纱|娱乐|餐饮|酒店|空・