摘要：互联网与公共服务的结合成为“互联网+”行动的重要组成部分,并被各级政府作为公共服务创新的抓手,以推进公共服务供给侧改革。冷观如火如荼的实践,重视在“服务”上下功夫、忽视在“公共”上做文章的倾向凸显。界定了何谓公共服务创新,分析了互联网技术在公共服务创新中扮演的角色,反思了两种流行的公共服务创新实践,即非接触式公共服务和“人工智能+”公共服务;进一步提出,各级政府只有学会做减法,才能释放“互联网+”益民服务的乘数效应,真正实现让民众“最多跑一次”,助力于建设公众满意的服务型政府。自从2016年政府工作报告中提出“大力推进‘互联网+’政务服务,实现部门间数据共享,让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵”以来,越来越多的政府部门认识到“互联网+”带来的发展新机遇,纷纷加快互联网与公共服务的深度融合,促进公共服务创新。实践中涌现出“最多跑一次”、非接触式公共服务、“人工智能+”公共服务等创新做法,冷静思考、理性分析这些探索,对于落实《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》中的重点行动之一“互联网+”益民服务、对于做实十九大报告中提出的“建设人民满意的服务型政府”迫在眉睫,意义重大。一、当我们在谈论公共服务创新时我们在谈论什么？公共服务创新始终是被学术界和政界使用的高频词。当我们讨论行政体制改革、转职能提效能的时候,当我们讨论“互联网+”益民服务的时候,公共服务创新必然会跃然纸上。然而,公共服务创新的实践是纷繁复杂的,如何从中去伪存真、掌握规律,需要从界定公共服务创新这个术语开始。毕竟讨论一切问题的前提是厘清问题的内涵和边界。那么,如何界定公共服务创新呢?这需要定义三个关键词,即服务、公共以及创新。(一)什么是服务？当代,几乎每一个人对服务(service)这一术语都不陌生,但如果要回答“什么是服务”,“每个人心中都有一个哈姆雷特”。当开展文献研究的时候,不难发现,很多学者都曾经给它下过定义,其中以经济学、管理学、社会学领域的学者居多。如果我们使用拆字解意的方式来定义服务,那么杜卡(AlanDutka)给出的定义值得我们思考。在杜卡的定义中,service被拆成七个字母来定义,分别是:s即sincerity,e即empathy,r即reliability,v即value,i即interaction,c即completeness,e即empowerment。分开解释,服务意味着诚心诚意、意味着共鸣、意味着可信赖、意味着价值、意味着互动、意味着完整性、意味着授权;归纳一下,服务就是向一线授权的,在供需双方之间产生共鸣并为彼此创造价值的,可信赖的、完整的互动行为。从要素论视角理解,要完成这个互动行为,需要有提供方、接受方、内容以及渠道,服务效果在供需双方之间形成一个增值反馈的互动(参见图1)。图1服务要素(二)什么是公共？政治学、行政学、哲学等领域中一代又一代的学者对于“何谓公共”进行了孜孜以求的探索,其中不免激烈的观点交锋。梳理这些学者的研究成果,对讨论本议题有启发的观点有如下三种:马修斯(DavidMathews)曾经考察公共(public)的希腊语词根。一个词根是pubes(成熟),意味着有能力理解个人行为对他人产生的后果,意味着超越自我的能力;另一个词根是koinon(关心),意味着群体成员对群体关系的认同。弗雷德里克森(GeorgeH.Frederickson)对公共行政的“公共”提出了五个视角:“多元主义视角下公共即利益集团;公共选择视角下公共即消费者;立法视角下公共即代表;服务提供视角下公共即客户;政治视角下公共即公民”。显然,公共不等同于政府,公共这一术语提供了包括政府在内的所有行为者参与公共事务、从事公共服务以及创造公共价值和公共利益的可能性。这样一来,公共、公民权(citizenship)和公民精神(civism)构成一个多维的公共服务视野,它们之间可以在“社群认同感”中相互支持和转化。赫希曼(AlbertHirschman)认为,“公共”包括追求公共利益的行动以及争取公共幸福的行动,并且追求私人利益的行动与上述“公共”行动之间是可以相互转变的。那么,在什么情况下这两者之间出现相互转变呢?赫希曼给出的答案是,人们之所以从事追求私人行动或者从事公共行为,均是因为人们期望从中得到满足,当然从中也会产生失望和不满。失望和不满,或者说在满足期待上的“得非所愿”是触发私人行动与公共行动之间转变的驱动力,反之亦然。(三)什么是创新？党的十九大报告中指出,创新是引领发展的第一动力。按照《现代汉语词典》(第6版)的解释,创新就是抛开旧的。对于公共服务而言,我们能抛开什么?我们可以抛开“公共”吗?不能。我们可以抛开“服务”的诚心诚意、共鸣、可信赖、价值、互动、完整性、授权吗?不能。这些都是公共服务的“初心”,不仅不能抛开,而且需要回归。我们可以抛开公共服务传统的供给方吗?过去,政府是公共服务的唯一供给方。而现在,按照弗雷德里克森对公共的界定,公共显然不等同于政府,越来越多的市场主体、社会主体参与到公共服务供给中来。共享单车就是最典型的案例。曾几何时,政府也在提供这类解决“最后一公里”的公共交通服务,自从市场主体开始提供同类服务之后,政府职能被倒逼着发生转变,从服务的直接供给方转变为身兼供给方和监管方两种角色。我们可以抛开公共服务传统的接受方吗?无论时代进步到什么程度,公共服务的接受方也就是我们俗称的用户,永远都是所有受到公共行政活动影响的人,他们不应因为缺少购买能力而丧失享受公共服务的权利。当前,政府需要考虑的不是锦上添花的问题,而是要雪中送炭,因为数字鸿沟的存在,“数字贫困者”是更需要政府倾注资源的群体。我们可以抛开公共服务的旧渠道吗?面对面的服务是过去的传统,基于互联网的服务是当前的趋势。不可否认,随着互联网的广泛普及和公民信息素质的逐步提高,基于互联网的服务会逐渐成为公共服务的主渠道。而数字鸿沟至少体现在四个层面:一是是否能接入互联网,二是互联网可连接但能否用得起,三是互联网可连接并且用得起但是否会使用,四是互联网可连接用得起也会用但是否愿意使用。从这四个层面看,在当前乃至未来相当长的一段时间内,政府必须同时维护多种渠道,因为公共服务秉持的是“一个都不能少”的理念。加之互联网技术的创新活跃,新渠道层出不穷,如何高效维护多种渠道的并行运作是对政府执政能力的考验。我们可以抛开公共服务传统的内容吗?伴随着服务供给方的多元化,的确是有一部分公共服务可以从政府转移到其他社会主体,但是政府面临的新问题是如何防止由“互联网+”带来的监管套利。弗莱舍(VictorFleisher)认为,监管套利源自监管制度的不完备,导致交易本质与监管认定之间存在差异。更直白地说,如果制度无力监管交易,那么就产生了套利空间。“互联网+”为套利提供了便利的工具。从这个意义上看,虽然政府可以通过权力清单和责任清单的方式厘清公共服务的边界,但是如何全面深化改革,规制“互联网+”带来的转型创新需要靠政府的精准监管。从对这些问题的分析中得出的结论是,创新对于公共服务而言,意味着政府需要在双重空间,即物理空间和互联网空间优化配置公共服务资源;意味着政府角色的多元化,不仅局限于公共服务供给方,而且更要扮演公共服务监管者。时空延展了,职能多元化了,可供配置的资源并没有增加,所以这不是一个零和博弈问题,创新对于公共服务而言的魅力恰恰于此。(四)公共服务创新:既要在“公共”上做文章,又要在“服务”上下功夫理论上,公共服务创新,既要在“公共”上做文章,又要在“服务”上下功夫。然而,实践中重视在“服务”上下功夫、忽视在“公共”上做文章的倾向凸显。比如共享单车,在建构这个服务供给的过程中,市场主体思考问题的焦点在于如何通过互联网平台完成公共自行车供需信息的高效匹配以及付费骑车的便捷服务,却忽视了对于乱停乱放、损毁车辆、违规骑行等一系列只追求私人利益却有损公共性的行为惩戒,从而导致共享单车的创新普及在方便老百姓出行的同时,给政府带来了一系列交通治理问题。出现这种现象,并不难理解,因为非政府主体在提供公共服务时,追求私人利益是其主要目标,“公共”往往会被忽视。如果说非政府主体出现这种倾向是其组织属性所决定的,那么在政府提供的公共服务创新中也出现这种倾向就说不过去了。每一轮渠道创新出现,政府都会被裹挟扩张,以至于越来越多地出现了用户访问量低、缺乏黏性的在线公共服务,大规模投入却鲜有人问津的在线公共服务实在有损公共性。波士顿市政厅贡献了一种有益探索,即推出社区互助APP。这款APP由政府提供信用担保从而实现社区居民之间在社区生活服务领域的互助合作。这款公共服务创新的价值在于抓住了“公共”这个公共服务创新的“牛鼻子”。评判公共服务是否创新,本质上在于判断其是否增强了公民理解个体行为对他人产生后果的能力,是否促进和增强了“社群认同感”,是否增加了包括政府在内的所有行为者参与公共事务、公共行动以及创造公共价值和公共利益的可能性,是否满足消费需求上的“得即所愿”进而不触发从公共行动向私人行动的转变。二、互联网技术能为公共服务创新做些什么?搞“互联网+”益民服务,必须对互联网技术有清晰的认识。只有这样,才能充分发挥技术在公共服务创新中的作用,让“互联网+”益民服务事半功倍。(一)如何认识互联网技术?纵观互联网自1969年诞生至今的技术发展轨迹,互联网技术的特征可以使用四个关键词概括,那就是泛在、移动、宽带和脆弱。泛在(ubiquitous)就是无处不在,技术创新的结果是互联网以更快的速度、更低的成本普及。互联网从最初连接人与人之间的通信网络迅速发展成为连接人与人、人与物、物与物之间的现代国家信息基础设施。如今,在经济、政治、社会、文化、环境、军事的各个领域、各个层次都能看见互联网技术带来的变革。移动(mobile)就是随时随地,建构了任何时间、任何地点、任何主体之间的沟通环境,网络从而具备了隐私性、便携性以及可定位等特点。宽带就是传输速率高,全球超过90%国家的中央政府正在不遗余力地推进宽带战略。互联网已经能够满足人们感观所能感受到的各种媒体在网络上的传输需求。脆弱(fragile)就是存在安全隐患。一系列诸如系统瘫痪、黑客入侵、信息失窃等事件,在各国屡见不鲜,并成为常态事件。互联网是去中心的开放网络,这恰恰是其脆弱的根源,如今的互联网如同一个庞大的电子沼泽地,互联网空间的安全形势严峻。从本质上看,互联网技术是使能性技术,是通用目的技术。按照布雷斯纳汉(TimothyBresnahan)和特拉滕博格(ManuelTrajtenberg)的定义,通用目的技术具备目的通用性和创新互补性。目的通用性是指它无处不在,创新互补性是指一方面它激发了所及之处的技术、管理和制度创新,另一方面各领域的技术应用反过来对互联网技术创新提出了新需求,如此循环往复、交替前行。(二)互联网技术在公共服务创新中扮演的角色面对作为通用目的技术的互联网技术,一方面,由于其目的通用性,导致公共服务无法置身事外,必然融入其中;另一方面,由于其创新互补性,导致公共服务创新在所难免。这样看来,政府部门与其被动观望,不如主动创新,而主动创新的前提是把握互联网技术应该扮演的角色,从而扬长避短,掌握治理的主动权。⒈互联网技术带来公共服务创新思维创新是互联网演化的不竭动力。互联网技术带来的公共服务创新往往是跨界创新,因为作为通用目的技术,它被广泛地应用于全社会的各领域、各层次,与其他既存技术之间具有互补性并且边际创新的余地大。互联网技术撕去了创新的神秘面纱,将创新的种子播散在民间,开辟了创新的新境界。它包容了多元化主体从事公共服务供给,其所追求的创新具有改进性,更具有颠覆性。对于政府部门而言,转变思维方式是公共服务创新的基石。当互联网逐渐成为老百姓日常生活的标准配置时,任何社会经济活动决策都必须要把互联网作为“约束条件”来求得最优解。这要求政府在公共服务创新中时刻具备改革思维、平台思维、共享思维和法治思维。互联网环境下的改革触角一般总是瞄准经济社会运行中的痛点、难点和疑点,将那些不愿改、不想改和不易改的领域置于改革的靶心。其所主张的改革不是修修补补,而是从“草根”力量中汲取改革动力,以“免费”和“接地气”的方式分摊改革成本,从而减少改革的阻力。互联网不仅仅是信息平台,它已经成为双边或多边市场,更成为如同蜂巢的社会平台,承载身份认同、对话、共享、呈现、关系、名誉和社群等社会功能。平台经济、平台社会与现实社会构成了一种内嵌式博弈(embeddednessgame)。随着互联网嵌入现实社会的程度越来越深,必须既要防止“搭便车”所造成的“平台悖论”――平台规模和范围越大其互动性越弱,又要防止“钓傻子”的“庞氏骗局”滋生和扩散。共享作为一种社会观念,已不再局限于数据、信息和知识,而是涵盖了各种要素、资源、模式和愿景。非排他性的共享由利己走向利他,导致了市场发现、投入节约和非人格化交易。与其说共享是一种社会观念,不如说是它一种社会资本和制度资本,因为其中孕育着合作和诚信。如果政府仍旧从“部门本位”和“权力本位”出发,仍旧繁文缛节,因袭传统的监管审批机制,那么势必会造成创新租金的耗散,滋生腐败,而且可能会破坏以合作和诚信为基础的社会秩序的扩散[9]。法治思维是指要按照法无禁止即可为、法无授权不可为的原则,确保为公共服务创新发展立法执法。一方面,需要将现实世界的法律制度延伸到在线公共服务领域,增加司法解释,深化司法体制改革,形成有法必依、执法必严、违法必究的法治格局;另一方面,要尽快改变互联网领域立法滞后且缺乏前瞻性、立法层级较低、立法内容过于原则且操作性差、部门利益冲突和存在空白点的局面。⒉互联网技术是公共服务创新的工具互联网技术是公共服务创新的工具,这一点不容置疑。从操作层面讲,互联网技术是改善公共服务供给的工具,是公共服务需求的探测器,为更多的供给者进入公共服务领域提供了可能性,这也就带来了公共服务领域的竞争性。从管理层面讲,互联网技术能改善服务流程,优化组织架构。从制度层面讲,互联网技术能诱发公共服务政策的变迁。运用互联网技术创新公共服务的关键在于,我们需要搞清楚技术与价值的关系。在技术是否承载价值的问题上,存在着两种对立的观点,即工具论和实体论。工具论主张技术是中性的,它只是在技术的使用者手里才成为行善或施恶的力量。实体论把技术看作一种体现其自身特定价值且相对独立的社会力量,技术的应用对人性和自然所造成的结果要远远大于其表面的目标。实体论反对“技术中性”的思想,认为技术进步绝不是价值中立的效率提高,而是一种全新的社会存在。马克思的技术观就属于实体论。互联网是公共池塘资源,互联网技术体现了其自身的公共价值,政府部门在开展公共服务创新时需要把握住这一点。对于政府部门而言,提高信息素质是公共服务创新的必然要求。“互联网+”市场服务早已潜移默化地提高了老百姓对“互联网+”益民服务的期待,这种形势迫切要求政府部门在公共服务创新过程中树立数据意识,改善信息能力,弘扬网络道德。数据意识就是将公共服务由“政府在哪里”逆转为“需求在哪里”,由经济基准走向社会基准。“让数据多跑路,让百姓少跑腿”,有效降低政府监管和公共服务成本,实现公共资源动态优化配置。更为重要的是,通过开放政府数据能够吸引市场主体、社会主体加入公共服务生态圈,以弥补公共服务的总量短缺和质量欠缺;政府再通过购买服务、公私合营以及负面清单和责任清单等方式,推动公共服务供给侧改革。信息能力就是信息采集能力、信息处理能力和信息传播能力。互联网技术和公共服务的密切互动说明,信息能力必然是政务服务能力的重要组成部分,并且不断改善信息能力显然是推进互联网时代国家治理体系和治理能力现代化的应有之义。只有坚持不断改善信息能力,才能妥善应对“互联网+”益民服务中出现的新情况和新问题,从而收获由互联网技术创新互补性带来的创新红利。网络道德是网络互动中的道德规范,是调节信息供需双方及利益相关方之间相互关系的行为规范的总和。网络道德表面上看是规范公民网络行为,实质上是保障公民权益,体现了公民权利和义务的一致性和协调性。信息道德既是社会公德,也是职业道德,既是对全体公民的要求,更是对政府部门的要求。政府部门的率先垂范对于弘扬网络道德具有示范效应。三、对公共服务创新实践的几点反思(一)非接触式公共服务要快马扬鞭地普及吗?网上办事、自主办事等非接触式公共服务在“互联网+”益民服务行动中是一种典型模式。其中的网上办事自推进电子政务以来有之,自主办事倒是伴随着政务流程标准化逐步出现的一种模式。客观上看,非接触式公共服务的确在提高质效、分流部分政务服务大厅人流量方面有所贡献。但是,我们在做深做实非接触式公共服务供给的同时,必须要站在服务接受方的立场上考虑,用户真的接受这种服务模式吗?这不是一个新问题,关于用户接受度的研究自20世纪90年代电子政务出现之后就形成了一批成果。不同地方的政府部门面对的行政相对人的互联网接入程度、使用能力以及使用偏好等均有所差异,同样的非接触式公共服务在不同地区,甚至是同一个地区的不同领域的接受度状况大相径庭。用户接受度决定了非接触式公共服务供给中的人机边界,通俗地讲就是哪些服务由机器来完成,哪些服务还是得由人来提供。所以,非接触式公共服务需要讲究推广普及的节奏。不同的地区、不同的领域,分别存在某个最恰当的节奏。什么是最恰当的节奏?根据用户接受度的研究成果,这个节奏是与经济发展水平、国民信息素质、政府互联网治理能力相匹配的节奏。如果与经济发展水平不匹配,那么非接触式公共服务可能根本无法传递到接受方手中;如果与国民信息素质不匹配,那么非接触式公共服务可能根本鲜有人问津;如果与政府的互联网治理能力不匹配,那么非接触式公共服务可能导致治理主动权的丧失。对于非接触式公共服务而言,蹄疾步稳是关键。当然,普及非接触式公共服务,要求政府在宣传推广上花功夫。互联网空间的流量和黏性并不因为服务提供方是公共部门就与生俱来。(二)“人工智能+”益民服务会来“抢饭碗”吗?人工智能是2016年以来互联网行业的热词,看似“人工智能+”有取代“互联网+”的态势。在一些地方的政务服务大厅或者面向公民的窗口部门,机器人开始上岗,完成协助公民排队等候,提供讲解、查询、引领等服务。还有部分人工智能技术被应用于公共服务的预测和辅助决策领域。那么恐慌随之而来,我们如何保证自己能够控制那些拥有超过我们大脑的计算能力和存储能力的人工智能,按照我们的设想与我们一起存在下去呢?我们怎么保证这将是一种“进化”而不是一种“取代”?公共服务的本质在于“公共”。在这个方面,无论人工智能技术如何进步,也无法替代人。正如莫拉维克悖论所言,和传统假设不同,对计算机而言,实现逻辑推理等人类高级智慧只需要相对很少的计算能力,而实现感知、运动等低等级智慧却需要巨大的计算资源。所以说,人工智能技术不是让人失业,而是让人集中精力去解决那些如何保证服务公共性的问题,这就是一种创新,让人的工作能够“进化”,而不是停留在常规化的程序性事务上。归纳起来,技术可以分担“服务”的供给,但是“公共”的保障必须拜托人类。无论人工智能技术如何突飞猛进和广泛普及,不变的是全心全意为人民服务,建设人民满意的服务型政府。从这个意义上看,“人工智能+”益民服务能促进人的工作“进化”,回归公共服务的初心。(三)“互联网+”益民服务的制胜法宝是学会做减法在“互联网+”益民服务行动中,政府机构虽然不是互联网机构,但必须是互联网化的机构。一个真正意义上的互联网化的机构是“线上+线下”的机构,线上与线下不是简单的线性相加,而是“你中有我,我中有你”的相互融合。在有限资源的约束下,我们需要思考的是,线上要加什么、线下要减什么?或者线上要减什么、线下要加什么?抑或线上与线下都减、又同时都加什么?也就是说,实践“互联网+”益民服务的时候,不仅要考虑加些什么而且必须考虑要减些什么,是减少欲求,是简化流程,是精兵简政?这需要深思熟虑如何在物理空间和互联网空间优化资源配置,毕竟手头上可供使用的“头寸”总是稀缺的。学会做减法,才能赢得“互联网+”益民服务带来的乘数效应。正如乔布斯(SteveJobs)所提倡的“简”那样,“简不仅仅是视觉上的,也不仅仅是把杂乱无章的东西变少或抹掉,它意味着比复杂挖掘更深。如果你想达到真正的简,必须足够深入……你必须首先足够深刻地把握精髓,从而判断可以拿掉哪些不重要的部分。”没有人否定“互联网+”是发展的利器,但“大道至简”才是“互联网+”益民服务的制胜法宝。参考文献：略来源：《电子政务》作者：孙宇北京市师范大学政府管理学院北京100875版权声明：除非特别注明，本站所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，不代表本站观点，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除。电子政务理事会秘书处《中国电子政务年鉴》编辑部地址：北京市丰台区西三环南路55号顺和国际财富中心A区319邮编：100073电话：010-63083205联系人：于丽丽邮箱：yulili0602@163.com觉得不错请分享点赞