五部委全面联合部署全国土壤“摸底”深度推进来源：环保部发布7月31日，环保部、财政部等5部委联合召开视频会议，部署全国土壤污染状况详查工作。环境保护部部长李干杰表示，土壤是经济社会可持续发展的物质基础，加强土壤环境保护是推进生态文明建设和维护国家生态安全的重要内容。环境保护部、财政部、国土资源部、农业部、卫生计生委7月31日在北京联合召开全国土壤污染状况详查工作动员部署视频会议。环境保护部部长李干杰出席会议并讲话。他强调，土壤污染状况详查是一项重要国情调查，各地区各部门必须按照《土壤污染防治行动计划》(以下简称《土十条》)的要求，统一思想、提高认识、担起责任，在现有相关调查基础上，以农用地和重点行业企业用地为重点，认真组织开展详查工作，为有效管控土壤环境风险、保障人民群众身体健康奠定坚实基础。李干杰指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定不移推进生态文明建设，推动美丽中国建设迈出重要步伐。各地区各部门普遍反映，全国生态环境保护呈现出四个“前所未有”：思想重视程度之高前所未有，污染治理力度之大前所未有，监管执法尺度之严前所未有，环境改善速度之快前所未有，生态环境保护从认识到实践发生了历史性、转折性和全局性变化。李干杰强调，土壤是经济社会可持续发展的物质基础，加强土壤环境保护是推进生态文明建设和维护国家生态安全的重要内容。当前，我国土壤环境保护还存在污染底数不清、监测监管和风险防控体系不健全等突出问题。开展土壤污染状况详查是贯彻落实《土十条》的重要工作，为全面落实《土十条》要求，有针对性地推进农用地分类管理和建设用地准入管理，实施土壤污染分类别、分用途、分阶段治理，逐步改善土壤环境质量提供基础支撑。开展土壤污染状况详查也是推动土壤风险管控的重大民生工程，要把存在环境风险隐患、影响人居环境和食品安全的污染区域进一步查找出来，为实施有效的风险防控提供科学依据，加快解决损害群众健康的突出土壤环境问题。开展土壤污染状况详查还是提升土壤环境管理水平的重要抓手，是集合各方资源的一次全方位实战，有利于推动各地区各部门密切合作，不断提升土壤环境管理科学化、系统化、法治化、精细化、信息化水平。李干杰指出，经国务院同意，2016年12月环境保护部会同财政部、国土资源部、农业部、卫生计生委印发《全国土壤污染状况详查总体方案》(以下简称《总体方案》)。按照《土十条》和《总体方案》，本次详查在已有调查的基础上开展，调查范围更聚焦，调查对象更系统，调查目的更明确。要在2018年底前查明农用地土壤污染的面积、分布及其对农产品质量的影响，2020年底前掌握重点行业企业用地中污染地块的分布及其环境风险。为确保目标实现，需要把握好以下几个方面：一是准确把握总体思路与技术路线。农用地详查中范围确定、单元划分、点位布设与核实是最重要的基础工作。重点行业企业用地详查中企业基础信息收集是否全面、准确直接关系企业用地风险筛查与评估结果是否准确。二是坚持成果继承和信息共享。对已有的调查数据和相关信息进行系统分析，确保找准超标区域、问题区域和污染严重企业，为确定详查范围提供基础支撑。三是充分依托专业技术力量。详查工作主要依托省、市两级环境保护、国土资源、农业、卫生计生等部门专业技术力量来开展，企业用地调查测试项目要更多地发挥社会专业机构作用。四是注重先进技术手段运用。运用高分遥感影像分析及网络地理信息系统技术，应用基于“互联网+”和网络数据库的信息化技术，采用最佳可行的分析测试技术方法。五是严格执行“五统一”原则。统一调查方案、统一实验室筛选要求、统一评价标准、统一质量控制、统一调查时限，确保各地调查工作按照统一要求规范开展。李干杰说，《总体方案》印发以来，各地区各部门在资金、技术、物资、人员队伍、组织保障等方面做了大量准备工作，取得明显成效。但也有部分省(区、市)工作滞后，需要加快工作进度。他强调，土壤污染状况详查专业性强，涉及面广、统筹协调的要求高，各地区各部门要上下联动、协调配合，全力以赴做好相关工作。一要抓好组织协调，落实责任分工。各省(区、市)人民政府作为组织实施详查工作的责任主体，要完善工作机制，统筹安排人员力量，加强工作监督检查和质量管理。地市级和县级人民政府要对行政区域内点位布设与核实工作的准确性、全面性负责。省级环保部门要发挥好牵头作用，加强与有关部门的沟通协作。市县两级有关部门，要按照本省统一部署，安排技术力量，做好相关工作。参加详查的相关技术单位要对地方详查工作形成全面技术指导。二要抓紧完成详查准备，全面进入落地实施阶段。各省(区、市)要督促市县两级人民政府加快完成本地详查点位布设核实工作，其他准备工作也要加快进度。各省(区、市)可以选择典型县级行政区域先行启动农用地详查，按照“边开展试点、边总结经验，边推广应用”的原则，压茬推进农用地详查工作。在做好农用地详查点位核实及其他准备工作的基础上，抓紧完成省级土壤污染状况详查实施方案，尽快报环境保护部、国土资源部、农业部备案。三要构建全流程质控体系，严格质量管理。建立详查工作质量管理体系和工作机制，层层落实相关部门、相关队伍、相关人员的质量管理责任。尤其要抓好采样、实验室分析等重点环节，确保分析测试数据和结果的准确性、可靠性。要高度重视和加强人员培训，确保参与详查工作的技术人员和队伍按照统一的技术规定要求，规范开展详查工作。要坚持求真务实，严肃查处漏报瞒报、篡改数据、弄虚作假等行为。四要强化详查调度管理，确保如期高质量完成任务。建立工作调度与督办机制，定期调度相关工作进展。依托土壤污染防治工作简报，及时反映各地工作进展、交流工作经验、通报突出问题。强化保密意识，严格执行国家有关保密法律法规。严格资金管理，按照专项资金使用管理办法的要求，切实保障资金使用效益。五要坚持边调查边风险管控，全面服务土壤环境管理。及时做好详查工作成果阶段性总结，对土壤污染问题突出、环境风险较高的区域，及时明确责任主体、落实风险管控措施。同步推动《土十条》明确的各项管理制度建设，加快构建土壤环境风险管控体系。会议由环境保护部副部长赵英民主持。农业部副部长张桃林、国家卫生计生委副主任王国强，以及国土资源部有关负责同志分别在会上讲话，就做好土壤污染详查工作提出明确要求。环境保护部、财政部、国土资源部、农业部、卫生计生委相关司局和有关直属单位负责同志，各国家级质控实验室负责同志在主会场参加会议。各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团环境保护、财政、国土资源、农业、卫生计生等部门负责同志，市、县两级人民政府环境保护、国土资源、农业等部门负责同志在分会场参加会议。