呆萌可爱的酷乐家族萌蛋、随处可见的巨型精灵翅膀、小朋友们手拿魔法棒在园内快乐奔跑……3月24日，海昌发现王国春季开园，除了全新打造的魔法精灵季主题，更有五大亮点全新升级,其中亚洲唯一塔楼式垂直过山车、全球首个水上双层旋转木马，这两大受游客期待的游乐设备齐齐亮相。2018年发现王国开园主打“魔法精灵季”，开启踏青新玩法。花仙子精灵置身其中与游客面对面互动；疯狂小镇全新造景打造可爱“精灵小人国”，呆萌可爱“精灵萌蛋”贴合小朋友们的喜爱，“发现广场”更有多个巨星精灵翅膀拍照点位，精彩亮相；“酷乐迷你世界”全新演艺，酷啦咪公主带小朋友们玩转精灵国。开园当天，亚洲唯一塔楼式垂直过山车正式投入运营，还有公园浪漫打造的全球首个水上双层旋转木马。魔法森林的神秘湖边，浪漫魔法召唤，游客乘坐水上旋转木马全景观赏中心湖、幻影岛的梦幻。全新升级的两大硬件设备“雄鹰展翅”和“穿越撒哈拉沙漠”卡丁车，也以全新面貌出现在游客面前，乘坐“雄鹰展翅”360°全景俯览整个发现王国。大连海昌发现王国主题公园2006年开园至今成功运营12年，共接待游客超过2000万名。12年发现王国跟随着大连这座城市共同成长，开园至今发现王国凭借30余项游乐设备、近40场环球风情演艺，在辽宁省及整个东北地区，拥有了领先的行业地位，成为了标志性的主题公园品牌。撰稿：记者宋伟摄影：记者张春雷编辑&设计：季禾子校对：崔咏梅