6月7日-9日“高考大战”即将上映！宿迁24073位考生，将迎来高考！今年宿迁全市参加高考24073人，比去年减少734人。其中中心城市5个考点，6518名考生；沭阳县5个考点，8935名考生；泗阳县2个考点，4007名考生；泗洪县2个考点，4312名考生。这些高考消息你得知道1.考试时间安排2.交通管制3.贴心送考4.天气展望5.温馨提示6.举报电话临时交通管制（一）考点设置：今年，宿迁主城区共设立5大考点，分别为宿迁中学、宿豫中学、马陵中学、宿豫区实验高级中学、宿豫区文昌高级中学。（二）考点周边道路管制情况考试期间，市区所有考点周边道路实行交通管制，禁止所有车辆驶入，最大限度地减少交通噪音干扰，具体管制路段以道路交通管制、禁鸣、绕行分流靠牌为准。同时，高考期间，市区禁止发放货车禁区通行证。（一）考点设置设沭阳如东中学、沭阳高级中学、建陵中学、怀文中学、梦溪中学共5个考点。（二）考点周边道路管制情况1、城区管制时间：6月7日8:00―12:20、14:00―17:506月8日14:00―17:306月9日8:00―11:00、14:00―17:002、重点管控路段（1）学府路（迎宾大道至珠海路）（2）公园路（上海路至学府路）（3）天津路（深圳路至人民路）（4）中华路（重庆路至天津路）（5）沭师路（苏州路至广州路）（6）苏州路（常州路至上海路）（7）上海南路（如东中学南清韵河路至学院路）（8）学院路（上海南路至沿河路）各管控路段、路口都将提前设置护栏、锥形筒、警戒带、分流牌、停车牌等设施，以方便群众出行。考试期间严禁大货车进入城区，城区严禁鸣笛，确保城区的交通秩序安全、畅通、有序。（一）考点设置：设泗阳中学（泗阳县众兴镇文成路1号）、致远中学（泗阳县致远中学上海路校区）两个考点。（二）考点周边道路管制情况考试期间，考点周边100米内严禁停放车辆。人民路（文成路路口至泗水大道路口）、文成路（人民路路口至相文路路口）、上海路（文成路路口至泗水大道路口）、致远中学南门前道路实行临时交通管制，除考生接送车辆、“高考”工作车辆和特种车辆外，其它机动车禁止驶入上述路段。（一）考点设置设泗洪中学、淮北中学两个考点。（二）考点周边道路管制情况1、泗洪中学考点。6月7、8、9三天交警部门将对考点周边路段加大管理力度，在泗洪中学学校周边道路路口安排执勤点，做好交通秩序维护、管制和交通分流工作，禁止大型车辆通行和任何车辆鸣笛。其中：6月8日下午15：30至16:30，外语科目考试时段，洪中考点对泗州东大街、汴河路、黄山路、东大街等泗洪中学周边道路进行交通管制，禁止车辆鸣笛，具体点位是：在泗州东大街与汴河路、泗州东大街与黄山路、书香路与东大街、东大街与黄山路、学府路与山河路、汴河路与山河路等6个交叉路口设置交通卡点，实行交通管制，实施禁鸣管理。2、淮北中学考点。6月7、8、9三天交警部门将对考点周边路段加大管理力度，在淮北中学周边道路路口安排执勤点，做好交通秩序维护、管制和交通分流工作，禁止大型车辆通行和任何车辆鸣笛。其中：6月8日下午15：30至16:30，外语科目考试时段，淮北中学考点对建设南路、山河路、嵩山南路、健康路等淮北中学周边道路同时进行交通管制，禁止车辆鸣笛，具体点位是：在山河路与体育路、山河路与嵩山路（由八中队负责）、健康路与建设南路、健康路与嵩山路（由机动中队负责）等4个交叉路口设置交通卡点，实行交通管制，实施禁鸣管理。■高考期间，交警蜀黍将自始至终陪伴在每位考生“身边”，如果遇到考生有特殊情况拔打110或向执勤民警求助的，交警蜀黍会尽全力为考生提供帮助。■同时，全市各级交警部门都将主动为接送考生车辆提供通行便利和服务，在确保安全前提下，对考生乘坐车辆优先放行。特别紧急情况下，考生提出紧急求助的，可采取警车带路护送、警车转送等方式提供帮助。■今年，交警蜀黍还将继续协调爱心车队对困难考生提供爱心送考服务。6月7日~9日爱心助考高考高考期间，市区凡符合家庭困难、居住较远、忘带必要证件和考试工具、身体突发疾病等条件的考生，均可在各大考点，免费乘坐爱心出租车，享受全程护送服务。有需要的考生，除了可以直接拨打我市的出租车治安办总预约电话0527-84352794以外，也可以拨打下方公布的各爱心车队负责人的联系方式进行预约。■市广电总台雷锋车队张春阳13812408125■110协警车队陈斯彬13851369882■爱心车队管益民13013903822■爱心文明车队戴猛13056111307■志愿者车队张万军15261238787高考，是所有孩子人生的重要时刻，牵动着千万人的心。高考期间，考生及陪考的家长齐聚考点，势必将对道路出行造成压力。这里提醒广大家长、考生及其他市民朋友注意以下几点：?广大机动车驾驶人高考期间，上午7：00至8：50，下午13：00至14：50尽量减少开车出行或避开考点周边道路行驶，减轻对考点周边交通环境的影响。?高考期间，请市民朋友不要在考点及周边道路占道停车，不要在考点及周边道路乱摆摊点，以免影响运卷车辆和考生顺畅通过。?高考期间将对所有考点、食宿点及周边道路进行交通管理和指挥疏导，在考点以及主要分流路口设置指示引导标志，必要时可以实行临时交通管制。过境车辆请注意观看道路沿线标志、服从民警指挥，尽可能绕行。?考生要适当提前出门，检查相关证件，留出充足的时间，防止路上遇到特殊情况延误考试。?市民朋友如果见到心急的考生急着前往考场，请尽可能为考生提供帮助。