昨日，许多游客戴着口罩走在长安街上。拍者虎虎生风今日0时至9日24时，全市将实施空气重污染橙色预警措施。预计今起至9日，北京空气质量将维持五级重度污染水平。9日夜间到10日白天，受新一轮冷空气影响，空气质量将逐步改善。目前，北京周边天津及河北省石家庄等8个城市已启动相应的空气重污染预警。弱偏南风致污染水平加重5日17时，北京提前31小时发布了空气重污染橙色预警，今日0时至9日24时，全市将实施空气重污染橙色预警措施。目前，全市各区、各单位已全面动员，全力以赴落实各项应急措施，实施最严格执法，应对此次重污染过程。昨日的实时监测数据显示，小尺度弱冷空气只作用到北部地区，北部地区大部分监测点位的空气质量以良至轻度污染水平为主。而南部地区地面转为弱偏南风，扩散条件较差，大部分监测点位的空气质量达到重度污染级别，南北差异较大。区域分布上，北京周边的保定、廊坊、石家庄等城市空气质量昨日已为重度污染水平，且启动了相应的空气重污染预警。昨日入夜后，地面整体转为偏南风，扩散形势转差，受区域污染输送影响，北京的空气污染水平将加重。根据目前的资料分析及预测，预计7至9日，北京的空气质量维持五级重度污染水平。9日夜间到10日白天，受新一轮冷空气影响，空气质量将逐步改善。多个联合督查组直奔现场据环保部门介绍，自5日提前发布橙色预警后，全市各区、各部门已全面部署，开展应对工作，切实落实环境保护党政同责、一岗双责的责任，实施最严格执法，加大应急措施落实的执法检查力度，及时告知公众采取健康防护措施。另外，全市也将派出多个联合督查组，明察暗访，直奔现场，直接曝光。同时，针对此次北京、天津、河北省中南部和中东部将再次出现的空气重污染过程，京津冀及周边地区大气污染防治协作小组办公室已于12月4日印发《关于共同应对区域空气重污染的通知》，要求京津冀三地环保厅局加强空气重污染预警会商，密切跟踪空气质量变化趋势，及时启动应急预案，严格落实应急措施。据悉，目前除北京已于12月5日下午提前发布空气重污染橙色预警外，天津以及河北省石家庄、邢台、廊坊、保定、衡水、邯郸、辛集(省直管市)、定州(省直管市)等8个城市已启动相应的空气重污染预警。[教育]市教委：中小学户外活动必须停线上活动引导学生科学认识雾霾；部分学校启动“停课不停学”措施，学生可在家自学新京报讯(记者黄颖)前晚，市应急办发布启动空气重污染橙色预警指令，市教委同步启动了相应应急预案，要求中小学户外活动必须停止，遇特殊情况学校可作出相应调整。昨日，东城、西城多所小学的家长接到学校通知称，家长可自行选择孩子上课地点，允许学生各区教委公务车单双号行驶市教委相关负责人介绍，市应急办发布了空气重污染橙色预警指令后，市教委已通知各区按照《北京市教育委员会空气重污染应急预案(试行)》及本区分预案，严格执行橙色预警应急响应措施，中小学、幼儿园、少年宫及校外教育机构停止户外活动。“户外活动必须停止”，该负责人说，在空气重污染期间，如遇特殊情况，学校可根据所在地区及周边情况，作出相应调整，报区教委同意后实施。另外，市教委要求，在橙色预警期间，各区教委公务用车在五日限行措施基础上，再实施单双号行驶，《北京市人民政府关于应对空气重污染采取临时交通管理措施的通告》中规定，不受单双号行驶措施限制的车辆除外。学生可选择在数字学校学习市教委相关负责人介绍，重污染期间，会通过北京数字学校网站(www.bdschool.cn)，继续为学生提供学习服务。“云课堂提供了丰富的课程”，该负责人说，已结合学校安排支持学生学习，包括北京市名师的同步课程、微课，还提供初中同步学习的学习信息，学生或家长通过歌华有线电视(“教育-北京数字学校”栏目)、北京数字学校网站，即可以根据学校教学安排，学生自主选择进行学习。同时，市教委也在北京数字学校官网开展了“雾霾天，我们在行动”主题作品征集活动，邀请学生就环保、防治雾霾等主题开展研究，将研究成果、调查报告、研究报告上传至网校相互分享。■举措部分学校通知可在家自学东城区光明小学：家长收到学校通知称，今日如家中有人照顾学生，学生可自愿选择在家自学；若无人照顾学生，可将学生按时送到学校。通知显示，该校周一当日到校学生不上主课，由教师组织学生进行自主阅读、书法绘画等活动；放学时间仍为下午3时30分不变，所有学生社团活动、自主训练社、外出活动全部取消。东城区崇文小学：昨晚通知称，根据北京实时空气质量指数不断变差，未来三天都不乐观，住宿生正常送学生到校上课，因雾霾封锁视线，开车路上小心驾驶，迟到老师不批评。到校后，学校会调整教学进度，在空气未达标前，不组织学生户外活动。对于走读学生，校方表示家长可视情况选择是否送学生到校。该校还表示，今后遇有相同天气，请家长依据该通知精神自主选择。北京第二实验小学：将延续12月1日“停课不停学”的做法，由家长自行选择孩子学习地点，学校所有外出活动及社团活动暂停。[监督]环保部10工作组往京津冀联合督查新京报讯(记者邓琦)针对京津冀及周边地区即将再次出现的空气重污染过程，环保部部长陈吉宁昨日主持会议部署应急应对工作。他表示，对应急预案启动不及时、应对工作不力的单位和个人，要严肃追究责任。根据预报，12月6日至9日，大气扩散条件总体不利，京津冀及山东、河南、山西部分地区将出现较大范围空气重污染过程。受此影响，北京、天津、石家庄、廊坊、邯郸、邢台、保定、唐山、沧州、衡水、太原、临汾、长治、济南、德州、聊城、菏泽、郑州等城市可能出现重度及以上污染。陈吉宁表示，环保部已派出10个工作组，并协调区域内各省市环境执法人员，在京津冀及周边地区开展联合督查。主要检查重污染天气应急预案启动和应对措施落实情况，严查原煤散烧等低矮源排放，加强对高架源的管控和重型柴油车、黄标车检查。对预案启动不及时、应对工作不力的单位和个人，严肃追究责任。[交通]公交地铁高峰加车新京报讯(记者郭超)记者从公交集团获悉，根据北京市应急办发布的空气重污染橙色预警，公交集团启动应急响应机制，12月7日至9日期间，日均增配机动车200部，增发3600余车次。公交集团将采取提前早高峰时间、延后晚高峰时间的保障措施，重点增加郊区进城线路、各环路线路、进出城联络线、公交枢纽和大型居住区周边线路的运力。此外，12月7日还将新开11条公交快速直达专线，吸引市民选择公共交通出行。另据京港地铁公司介绍，针对12月7日至9日出现的雾霾天气，京港地铁所辖各线将视客流情况适时加开临客，保障乘客出行顺畅；同时，列车司机将加强露天段的眺望，并将根据雾霾情况减速行驶；此外，各车站将播放温馨广播，并通过乘客信息系统(PIS)提示乘客注意雾霾天气出行安全。