人和人的相处，是一门学问，要做好一点，真的不容易。离得太远了，关系就淡了；可靠得太近了，恩恩怨怨就来了。不管是家人朋友，还是同学同事，好起来时可以两人同穿一条裤子，闹翻后可以老死不相往来。人生如尺，要有度。感情如面，别越界。人和人相处，一定要把握度，关系再好，也不要走得太近，否则最后也只能渐行渐远了。希望所有朋友，都能牢牢记住，否则受伤的就是你自己！跟谁走得太近，都会是种伤害朋友之间，太近扎人。言语上不注意，金钱上没分寸，行动里不知尊重，时间久了，谁都会远离。亲人之间，天天面对面，打听下你的家里事，分享点小道消息，久而久之，烦了，厌了，远了。家人之间，孩子的小家庭你非要介入，另一半的信息天天查看，每天粘着他们没了自我，最终感情却成了隔阂。所以，要想和家人、亲朋好友之间和睦相处，就要保持一定的距离。那在生活中，具体如何去保持合适的距离呢？这里有五点建议，供所有朋友参考！保持一定距离，生活更愉快1、和伴侣之间，给彼此留一点空间夫妻相处之道，也就是把握夫妻间距离之道。夫妻之间，关系很亲密，但这并不意味着两者之间就不能有些小秘密。特别是在兴趣爱好上有差别的夫妻，不能强求对方要和自己有一样的爱好。要保持一定的距离，认同对方的喜好，然后有各自的朋友圈子，和睦愉快相处。2、和子女之间，保持"一碗汤"的距离随着社会的发展，越来越多的父母能够接受与子女间有一定的距离。但距离不太远，双方都能互相照顾，还可避免一些矛盾和麻烦。有界限、有距离、有联系、有守望，最佳的距离就是“一碗汤的距离”。生活上，和子女保持“一碗汤”的距离，能常去看望他们，给他们送去一碗汤；心理上，也要和子女保持“一碗汤”的距离，不会因为太热而烫到他们，也不会因为太冷而凉了心意。3、和亲人之间，不能没有恭敬心亲情，是难以割舍的情感。和亲人相处，不要太随意，一定要有恭敬心。获得亲人的帮助要感谢，亲人有难处也要及时提供帮助。亲人家中的事情，人家愿意说的就好好听着，不愿意说的就少打听，不要干涉，更加不要肆无忌惮。每个人心中都有不愿被别人涉足的角落，尊重他就是尊重你们的亲情。4、和朋友之间，时刻牢记无所求有些人和朋友关系亲近一点，就开始有各种要求，如果朋友不满足，就抱怨。这样的朋友相处起来，让人觉得心累。真正的友情是纯粹的，不带功利的。朋友帮你是情分，不帮你是本分，不能用道德去绑架他们，要他们不限量地满足你的需求。很多朋友关系越搞越糟糕，是因为向对方索求的太多了。这就是造成翻脸的原因。5、和陌生人之间，见人宜说三分话君子之交，淡如水。有些人是第一次见，有些人一年见一两次，和这些不熟悉的人相处，就算第一印象再好，也不能没有分寸。不要试图窥探别人的隐私，说话留有余地，不能强人所难，说话不能不看时机。年龄越大越发现，爱情、亲情、友情，情情珍贵，所以和任何人都不要走得太近，给自己留一点缓和的余地，给别人一些自己的私人空间，这也许就是最美的距离了。不必靠太近，各自都有各自的生活，不必离太远，我们的生活圈还有交际。距离产生美，其实就是，彼此尊重，彼此珍惜。@编辑|香港文联混职场创事业没有神技，大招怎么行？这是一个有关快速学习神技、升级能力的讲座分享，教你下一次如何完美逆袭！想听本期讲座只要点击二维码，打开活动链接报名即可。扫上导师二维码，用时不后悔！把这个转给好朋友吧，万一他也是有梦想的！