不知道大家是不是和JOJO一样，每次到中防万宝城的时候，觉得这里简直就是吃货的天堂~！随便溜上一圈，想吃的店就可以集满一辆购物车！这家日料店，就藏在万宝城，然而尴尬的地理位置可能永远都get不到它的门头！来这里的一般是两种人，1和JOJO一样迷路到这里被吸引进去，2吃完一次又来一次的朋友。不像其他日料店的装修那样带着神秘的气息，这家料理店里里外外都带给人温暖明亮的感觉，墙上的壁画分分钟让人有种置身山巅远眺的诗意~枫?拉面骤然降温的天气，从室外走进来双手已经冻成棒棒冰，而当抚摸到这一碗热乎乎冒着气的枫拉面时，一阵暖流瞬间从手指蔓延到心头~▲枫?拉面吃喝粉丝专属价现在只要9元！汤头是拉面的灵魂，评判一碗拉面好不好吃，一定要先喝它的汤。而枫拉面的汤底用三文鱼鱼骨和豚骨足足熬了八小时，精髓毫无保留地都浓缩在这一碗，风头完全盖过先前喝过的任一家~！在外头要想吃上两只天妇罗大虾，没有大几十块基本吃不到这么实诚的，而现在只要9元就能把两头大虾一网打进胃里！面衣炸得特别清透，里头裹的是一整只虾，面衣上的酥联结得很扎实，不管怎么样咬都不会噗噗地往下掉渣儿~！本以为是跑龙套的叉烧，放进嘴里的那一刻，酒糟的香气就立马现身，仿佛多吃一口就会微醺，吃得我想喊来老板再多加三份！！！连最普通的温泉蛋，拉面师傅都精心地给它做了一个“发型”，想必都是因为用心，才做出了这么可爱的事儿~(〃''〃)除了招牌枫拉面，这里的海鲜面也很给力，光是配料就用了五种以上，周末来这里点上一份，犒劳一下自己简直幸福感爆棚~蒲烧鳗鱼盖饭作为还没有完全毕业的小可爱，外出吃饭点一份鳗鱼饭简直是件无比奢侈的事情。但是枫料理的鳗鱼饭价格却很可爱，学生党也能轻松get起~▲蒲烧鳗鱼盖饭48/份JOJO身为日料界里的小白，以为点一份鳗鱼饭就只是一碗饭，没想到端上来的时候却还连带了沙拉、味增汤，一点都不含糊！鳗鱼片得很厚，咸中带着甜甜的味道，在嘴里很柔软地化开~底下的米饭和蛋皮记得要拌开哟~！枫料理的米粒属于颗颗分明的那种，拌匀之后和鳗鱼酱汁很好地融合在一起，味道一级赞！（童叟无欺脸，你知道对于一个美食编辑来说，能觉得米饭好吃真的很难!）泡菜牛肉豆腐锅打开菜单的时候一眼就被菜单上的日式小火锅相中，而看到价格的时候JOJO更是惊了一跳，在外头随随便便吃个寿喜锅都要去掉一张毛爷爷，在这里竟然50块不到，就能吃得很有仪式感~！▲泡菜牛肉豆腐锅49/份看着牛肉在锅里咕噜噜松展开来，氤氲着的热气里，溢得空气都沾染了泡菜牛肉香~火锅吃过不少，肥牛更是标配，之前吃肥牛只要下到辣锅里就已经觉得足够美味，但吃过这里的肥牛之后，我他喵觉得自己愧对美食编辑这一职位，这么好吃的操作我居然才知道！才知道！肥牛卷了好几层，锅一开，每一圈肥牛都挂上了汤汁，主要是他们家锅底好喝，所以肉吃起来一点也不过瘾！除了泡菜，豆腐，还加了三种菌菇，特别鲜甜，豆腐很嫩很滑，目前找不到比入口即化更合适的词语来形容了~如此实诚的份量竟然还配了鳗鱼饭同款米饭，颗颗分明，就着酸辣的泡菜汤吃起来特别满足~火山卷▲火山卷39/份寿司卷想必大家都吃过，但堆砌成一座火山的造型，还是头一次见。就连天妇罗碎里还有很多切成粒的虾仁和蟹柳，即便吃完了寿司，用勺子把剩下的天妇罗碎拢到嘴里也巨好吃~夹起一块寿司卷，蘸上“火山碎”，刚嗷进嘴里，碎粒就簌簌落下，什么脆皮炸鸡在这面前都成了不知名的路人~串烧组合救命了！就问这里的串烧端上来，谁能忍得住不拍照的？？？虽然照片看着很有食欲，还是有必要澄清一下，它的真身比照片看到的size要再大上一圈~！胃口小的吃上一盘串串就能撑到扶墙出~▲串烧盛和42/份虽然是五种不同的串，但都设计得很合理，大概可以三个人吃一串的那种，组合点来就是要分享的啊，对不对~培根很薄，表面并没有烤焦，但里面的小可爱却烤到刚好像一个生气的小女孩，一咬就喷出汁水，口腔顿时化身一个番茄榨汁机~黑潮三文鱼日料里听得最多的就是三文鱼，什么三文鱼刺身，三文鱼寿司等等等等，但不爱吃三文鱼的真的吃不来那味道，JOJO之前就是~▲黑潮三文鱼45/份枫料理的三文鱼却不一样，每一片都均匀地淋上了黑潮酱汁，听说是老板的秘制酱汁，在福州独一家能吃到！就连底下的洋葱也都好吃到要光盘?(??`?)，没夹走最后一块洋葱都舍不得让服务员撤走。和老板聊天的时候我问他，当初为啥想开日料店，答：因为从小就很想吃日料，出国之后更想吃了，但是好贵啊，自己开一家平价的就可以天天吃了，哈哈哈哈~大家来陪这位海归先生一起吃啊~哈哈哈哈哈哈哈哈哈~因为此店太好吃！位置不好找，活雷锋JOJO手动献上地图儿，明天走起~！耶耶耶！万宝城店地址：中防万宝城负二楼2011铺(宝龙蘑菇云下方靠宝龙方向)电话：0591-83826131营业时间：10:30-21:30永嘉店地址：上街镇永嘉天地购物广场3楼电话：0591-23508562人均：60九块钱就吃到日料了你敢信？！「福利一」参与即得24小时内给吃喝玩乐福州发送口令【枫料理】1.17-1.18原价42元的枫?拉面只要9元/份！（仅限万宝城店）「福利二」商家自带超豪气大福利?「福利三」24小时内给吃喝玩乐福州发送口令【枫料理】吃喝玩乐福州粉丝专享5份价值241元双人餐！中华海草10三文鱼牛油果沙拉29阿根廷红虾（2份）36黑潮三文鱼45火山卷39泡菜牛肉豆腐锅49饮料（2份）24日式大福9等着你！活动参与方式：1、发送关键字「枫料理」给公众号"吃喝玩乐福州"（微信号:chihewanlefz）2、1月18日24:00抽4个名额发送口令【枫料理中奖】即可查询。撰文/JOJO甜水四碗摄影/JOJO四碗食物是有生命的，你用性冷淡的态度吃它，它不会好吃。当你用心感受，一碗白粥也能甜到心坎里。更多阅读