昨晚小编失眠，又看了一遍那部刘德华主演的《失孤》。影片里华仔扮演的那位丢失了孩子的父亲，他放弃了全部，从一个小有所成的商人，变成了一无所有、衣衫褴褛、低三下四地给每个路人发寻人启事的中年男人。这个过程中，他受尽冷眼，甚至还要被人质疑，被殴打责骂，让他险些丧命。最终，也没有如愿找到自己的孩子。这难免让人记恨于编剧的残忍，可这个故事本身就来自于一个真实的案例。这部电影，直观陈述了这种社会现状，让人无奈到无法反驳，只能让我对那些残忍的人贩子，恨得咬牙切齿。拐卖儿童，近在咫尺，手段之卑劣常人无法想象。就在前几天，网上还流传着下面的新闻视频。哥哥领着还蹒跚学步的弟弟走在大街上，一个闲逛的男子顺手就拽着弟弟的衣领，显然他是要带走这个小孩儿，幸好被及时发现，否则后果不堪设想。人贩子想偷孩子，除了是在家长没有防备的时候，把孩子偷偷抱走。还有很多，是在光天化日里，当着众人的面，直接把孩子抢走。下图中，穿着蓝色短袖的父亲正领着孩子出来散步。突然从他的身后，走过来一个陌生女人，想要把孩子抱走。这位父亲立刻警惕起来，断定这个人就是想抢孩子的人贩子。正当他想奋力从人贩子手里，夺回孩子的时候，可怕的事情发生了。一旁的路人，突然全都涌向他，像是商量好的，可他们并不是来帮这位父亲的。他们是人贩子的同伙。这些人把画面中可怜求救的父亲扑倒在地，殴打他，并且大声地叫喊着：“抓坏人啦，坏人抢孩子啦！”他们轻松地把这个想要保护自己孩子的爸爸污蔑成了人贩子，这样就不会有人来帮他脱困了。最后这一帮可怕的人贩子，合力把这个小孩儿从他亲生父亲手里夺走，带上了一辆蓝色轿车，从此不知去向。这场人贩子设的局，其实是他们的惯用伎俩。刘涛曾演过一个剧，里面就有一段，详细地演绎了人贩子是如何一步步让家长失去戒心，再利用群众对实情的不了解，最后成功地把孩子掳走的。这段情节也同样是真人真事改编的。心如毒蝎的人贩子扮演着热心肠的老奶奶，然后一脸慈爱地要帮手忙脚乱的刘涛抱抱孩子。然而一眨眼的功夫，坏人就带着孩子不见踪影了。找到孩子的刘涛想要把孩子抢过来，却被一个陌生男人拦住。接着这个男人配合着那个抢孩子的老女人，扮演起了孩子的父亲和奶奶。他们不停地向刘涛泼脏水，让围观的群众以为这是一场家庭纠纷，而不是犯罪现场。结果真的是，没有一个人走上来帮忙。刘涛就眼睁睁地看着这两个人贩子把自己的孩子给抢走了。那么我们的孩子，真的时刻都活在危险之下。除了有计谋有组织的抢夺，这帮禽兽通过哄骗，让无知的孩子上钩，然后顺利把他们带走。曾有外国志愿者做过如下的实验。即使孩子的家长胸有成竹地说：对孩子的安全教育几近完善，孩子绝不可能被人贩子诱拐成功。可当志愿者仔细观察了下图中的女孩儿，并且准确地猜出了这孩子的喜好。他仅仅是牵了一条小狗过去，便很快俘获了这孩子的信任，没过一会儿，孩子就拉着他的手，和他一块儿走了。同样的，这名志愿者用相同的办法，对许多孩子进行了实验，结果都出奇的一致。只要能准确地抓住孩子的喜好，就能轻松地和他们建立信任，然后自由地摆布他们。这个实验结果，让很多自以为对孩子进行过安全教育的父母瞠目结舌，倍感绝望。假若领走孩子的不是志愿者，而是一个真正的人贩子，那就意味着，他用一个下午的时间，就轻松地毁掉了好几个家庭。类似的实验，国内也有人做过。大部分的孩子，都难逃人贩子精心布局的诱惑陷阱。50个孩子历经测试，42个孩子被成功拐走。这个数据，让每个家长都胆颤心惊不知所措。当我们看到这些悲剧，这些让人惊魂未定的事实，我们必须得知道这一切的始作俑者是谁。那些买主才是罪恶的根源，才是人贩子乐此不疲、经营着这门生意，丧失人性、从中谋取暴利的推动者。看看下面的这个聊天群，还有数不尽的，为了想要个孩子，根本不顾及自己是否会给别人的家庭带来痛苦的畜生。他们花钱买的，是数不尽的另一群父母悲惨的余生。丢孩子的父母，他们大多一生都不得安宁，因为他们无法想象自己的孩子正经历着什么样的苦难，这些人根本没法好好地过完余生。更悲惨的是，孩子丢了就意味着孩子的记忆也会被抹去，他们会遗忘自己的亲人，这才是真正的悲剧吧，相见却无法相认。看到下面的图我越发绝望，眼眶湿润，许多孩子一旦被夺走，那真的就再也找不回来了。而一些人贩子卖不出手的，他们口中的残次品，大多会被弄成残疾，命令这些孩子沿街乞讨，去换取同情。总之，被拐卖的孩子，能完好无损，平安长大的，少之又少。一篇在网上流传的记者与人贩子的采访对话：“你为什么要贩卖儿童？”“钱来得快又比较简单。”“你不知道是犯罪吗？”“不就是一个小孩吗？他们可以再生呗！”“你参与过多少次贩卖儿童的犯罪行为？最多一次拐了几个？”“记不清了，每个月都卖好几个。最多一次好像拐了3―4个，记不清了。”“被贩卖的儿童的去向？”“全国各地都有，有专门的人卖的，我就负责拐。上面人不允许我知道孩子下落，说是怕警察查到他们。”“你的作案手法？”“哄得听的就骗，太机灵的就抢，不听话的就打晕带走，大人不留神就下手了。”“那些孩子会怎样你想过吗？”“我也不知道是卖到哪里，我只是负责拐的。城市农村指不定的，我也不知道，哪有要的就卖哪里去。”“你是不是瞄准了一些儿童作案的？”“看着健康的就留意一下，穿着漂亮的也留意，质量好的才能卖个好钱，就算是有钱人的小孩也卖不了多几个钱。”“拐卖过程中你是否曾杀害儿童？”“......”（沉默了一会，点头）“那娃哭声太大，差点把人招来，和我一伙的怕事，就把娃丢河里了。这是他干的，不是我！”没错，上述就是大多人贩子的内心状态，以及他们十恶不赦的嘴脸。写到这儿，想在此恳请大家：未来，在儿童被拐这件事上，尽量不做一个冷漠的局外人。我相信大多数人都心存善良，可我丝毫不敢低估人贩子的诡计多端。他们正是利用完群众，又去利诱小孩儿，才能一次次得逞。任何安全教育，都离不开父母的陪伴和关注。假若你过去，对孩子在这方面的指导有待加强，请立刻行动起来。如果你曾经也无数次，把孩子置于自己的盲点中，忽略了他们的安全。请在看到这篇文章以后，尽量别再这么做。丢失的孩子，也许一百年都找不完。可此刻我们愿意努力，去通过遏制、关注、举报、来预防该类事件的发生。也请大家积极转发这篇文章，让更多人意识到，人贩子就在离我们不远的地方，虎视眈眈地盯着我们心爱的、身边的每一个孩子，正预谋着用各种办法，把一个个家庭给毁掉和拖垮。下图是一张在孩子丢失后，必须遵守的寻找策略，希望大家时刻谨记，但永远不要用上。赞是一种鼓励|分享是最好支持