卖萌无罪！萌宠万岁！这是一个被萌宠侵占的世界，这是一个盛产铲屎官的次元，这是一个吸猫撸狗撩宠，没有节制的时代！你是否也中了萌宠的毒？想见识一场『萌宠大作战』吗？来银杏湖吧，吃喝玩乐一应俱全！据说，还来了一群女神呢！灌木丛生，绿树浓荫，鸟语花香，走进森林，听潺潺流水声，与大自然亲密接触还入住了一群可爱的小动物一起来玩吧！由南京银杏湖主题乐园斥巨资打造的「银杏湖女神季真人秀」之“超能力萌宠”篇作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖。在本周『超能力萌宠』真人秀活动中，8位性格逖的女神将化身上古战争中勇敢的萌宠，分别是：luck兔、喵大人、福福鼠、honey熊、精灵牛、嘟嘟猪、颜值鹿、咩咩羊。她们将在园区有名的景点进行大PK，完成各个关卡的任务，并选出最佳超能力组合为队长，保护银杏湖。到底花落谁家谁才是人人羡慕的“超能力萌宠”？多处看点不容错过！>>>>>挑战游戏：“进击的萌宠”――好玩！在这关，女神需在园区的标志景点：中国龙・中国梦集合，玩计步游戏。8位女神萌宠必须在200步以内从中国龙・中国梦的出发到达任务派发点：旋转木马。中国龙・中国梦旋转木马>>>>>挑战游戏：“疯狂的大脚”――有趣！在这关需在love草原完成。每组女神萌宠需穿上大脚鞋，在规定的范围内，将50个气球踩爆，找到找到藏在气球里面的标识物体来换取能量附属物。踩爆气球游戏这里有大面积的草场，绿草如茵，即使是在南方，似乎也感受到了辽阔的绿意。人们在这里欢快地，肆无忌惮地奔跑，没有边界。草原小孩子在这里释放天性，天真快乐地光着脚丫嬉戏。这是与城市拥挤的人潮截然不同的景象。草原>>>>>挑战游戏：“勇气的挑战”――刺激！女神要想成为超能力萌宠，就必须得有勇气。在这关，8位女神需挑战银杏湖乐园中最刺激的三个项目。完成跳楼机，旋风大摆锤，云上飘水上飞过山车任意一个，即可获得代表勇气的能量。跳楼机旋风大摆锤云上飘水上飞过山车>>>>>挑战游戏：“火力全开”――热烈！在这关，女神需在中央广场舞台集合。8位女神每两人一组，分为4组。每组分别在身上夹5个架子，15张便利贴，在规定的3分钟时间内，两人需要跟着音乐的节奏将身上所有的夹子抖动掉。抖动便利贴游戏>>>>>挑战游戏：“争分夺秒”――嗨爆！在这关，女神需在景区的青花陶瓷咖啡杯和城堡漂流接力完成，具体游戏怎么玩，暂时保密哦。青花陶瓷咖啡杯城堡漂流精彩只有这些么？NO!NO!NO！还有热辣的「比基尼美女」嗨翻银杏湖！用最狂野的舞蹈用最激昂的歌声点亮周六的夜晚尖叫吧！小伙伴们！