６月7日（星期四）6月7日上午，一年一度的高考大幕拉开，天水3.3万学子步入考场。今年全市普通高考共设7个考区、33个考点、1079个考场。爱心护考高考第一天天水警察蜀黍冒雨值守各考点为高考全力“护航”同时通过别样的祝福为参考的莘莘学子打气加油预祝全市考生金榜题名秦安警察蜀黍：静候佳音竞后佳音清水警察蜀黍：高考加油金榜题名张川民警护考→←甘谷民警护考麦积民警护考秦州民警护考武山民警护考#爱心护考#蜀黍助力送考女孩摆出胜利手势#爱心护考#四分钟送考６月８日（星期五）雨高考第二日天水警察蜀黍一早赶到各考点雨中坚守只为你能安全顺利参考爱心护考蜀黍挺你集中整治考点周边治安环境交警蜀黍护航学子追梦路特警巡警等警种全力护考警媒联动助力高考畅通路秦安警察蜀黍爱心护考张家川警察蜀黍爱心护考秦州警察蜀黍爱心护考麦积警察蜀黍爱心护考清水警察蜀黍爱心护考武山警察蜀黍爱心护考甘谷警察蜀黍爱心护考来源：天水公安2018年的高考即将结束这是高考的终点，但也是人生新的起点我们所有人都为你们加油愿你们的付出都能够取得无悔的结果！愿2018年高考光荣榜上都刻着你们的名字！同时，请为默默付出的警察蜀黍点！找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”