为全面贯彻党的十九大精神，坚持和落实“以人民为中心”的发展理念，进一步提升人民群众获得感、幸福感、安全感，加快建设服务型政府，实现让群众、企业动动手指就能把各项事情办好，2017年广东省政府在全国率先启动了“数字政府”改革。5月21日，广东省政府新闻办公室召开“粤省事”移动民生服务上线新闻发布会，广东“数字政府”改革建设的阶段性成果、全国首个集成民生服务微信小程序“粤省事”及同名公众号正式上线发布。据悉，此项目也是数字广东网络建设有限公司积极响应广东数字政府改革建设的首个成果，用户通过“实名+实人”身份核验，即可通办公众号平台的所有民生服务事项。“粤省事”上线仪式现场一站式、更省事，小程序解决大问题“粤省事”作为全国首个集成民生服务微信小程序，通过“实人+实名”身份认证核验，无需重复注册，即可通办所有上线民生服务。“粤省事”公众号打造的是全省统一集合式服务大平台，通过微信小程序，统一入口单点登录，将分布在各个业务部门的民生服务通过数据开放共享和流程再造统一管理起来，关注即可随时随地一键通办，并附带到期提醒、办结通知、评议、投诉、咨询、政策解读等全方位信息服务，让服务指尖触达，打造了数字中国的广东样本。打开“我的证件”，即可查看到政府部门签发的电子证照。电子证照经可信数字签名，与纸质证照具有同等效力，在全省互认通行、不会丢失、安全可靠……电子证照在我省率先开展大规模应用，让人民群众有实实在在的获得感。“粤省事”上线仪式现场添加社保卡，在已上线微信医保支付服务的医院就诊，即可扫码刷医保，节省大量排队等候时间；打开乘车码，即可扫码乘坐公共交通；足不出户即可线上预约办理居住证；查询社保缴纳明细、养老补助等；车辆在线换证年审；行驶证驾驶证违章处理等等，通过扫一扫就能验证信息……这些功能都能在“粤省事”中实现。目前，“粤省事”已上线政务服务事项142项，涉及驾驶证、行驶证、出入境证件（港澳通行证、台湾通行证、护照）、残疾人证、出生证和居住证等十大证件服务；社保医保、住房公积金服务；残疾人、外来务工人员、老年人等多类特殊群体专门服务等等。广东的微信城市服务项目数量及用户活跃在全国位列第一，如今“粤省事”小程序的发布上线，也是政务微信、微信城市服务的一次重大升级。市民现场体验“粤省事”数字广东公司助力广东打造全国领先省级数字政府样板据了解，数字广东公司是为了响应广东省数字政府改革建设工作，由腾讯、联通、电信、移动等四家企业投资设立，是支撑广东省数字政府运营中心的实体单位。依托腾讯及三大运营商输出的先进技术和管理理念，联合华为等优秀企业以及产业链各方资源，数字广东公司以企业机制进行运营管理，并以创新技术及全方位服务能力协助广东省打造全国领先的“数字政府”，不断提升广东省政务服务能力，推进全省政务和社会公共服务信息资源开发利用。此前，腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾在2018年全国两会中提出，“推进‘数字广东’建设是腾讯今年最重要的任务，这将是全国最领先的省级数字政府样板。”此次“粤省事”移动民生服务平台的亮相则是腾讯公司支持成立的数字广东公司在民生服务领域的首次突破。积极参与广东“数字政府”改革建设，奋力推动广东“互联网+政务服务”走在全国前列据企业相关负责人介绍，数字广东公司今年还将继续在省委、省政府的领导下，坚持“以人民为中心”的价值追求，在“数字政府”政务云平台、协同办公平台以及政务民生服务应用建设等方面持续加大研发投入，切实推进数字政府改革的各项重点工作，以构建一流的“互联网+政务服务”平台，助力推动“放管服”改革向纵深发展，不断优化广东营商环境。??珠海拿什么拥抱新型智慧城市？??《粤港澳大湾区建设报告2018》蓝皮书发布??观点|区块链技术是解决人类劣根性的方案之一??我国IPv6上网等来历史性一刻真相很残酷??特色小镇建设微信编辑｜刘春芳张文娟