今天中午，市规划局利用午休时间，组织召开局党委理论中心组暨机关党总支学习会，专题传达学习市委七届四次全体（扩大）会议精神，部署贯彻落实具体任务，局机关全体领导干部及局属各单位班子成员参加。市规划局党委书记、局长徐骋传达解读徐文光书记在市委七届四次全体（扩大）会议上的报告《战略引领合力攻坚实干兴衢举全市之力加快建设“活力新衢州、美丽大花园”》以及汤飞帆市长在分组讨论时的讲话精神。详细阐述了“1433”战略的内涵和外延，强调这个报告是一年多来市委市政府大调研大实践的产物，凝聚了全市上下干部群众的心血，总结归纳了市委市政府的战略思路和举措，是举旗定向、引领衢州发展的纲领性文件。最后，徐骋就贯彻落实全会精神提出了“1+3”贯彻意见，即“一个定位+三个注重”。一是精准认识规划部门职责定位。规划部门是市委市政府战略实践的参谋部、冲锋陷阵的排头兵、项目落实的践行者，所有战略落地的前提就是规划引领，规划部门要不断提升战略引导能力。二是注重深化重大战略规划研究。高举“点轴状圈层式开发、产城人文融合化发展”的规划理念，站在“融入杭州都市圈”的战略高度，全面推进新一轮城市总体规划（2018-2035）修编和《衢州融入杭州都市圈空间规划研究（衢州市2050城市发展战略）》等研究编制。继续做好高铁新城控规及城市设计、浙西航空物流选址研究、杭广高铁谋划研究等事关城市发展百年大计的战略研究。三是注重聚焦重大任务攻坚保障。围绕“1433战略体系”，全面部署规划系统“规划引领提升年521”创建行动。“5”即全面助力中国营商环境最优城市、“最多跑一次”改革、山海协作升级版、高铁新城建设、农房体系构建和风貌提升等五大攻坚任务；“2”即落实市委“队伍建设、基层治理、城市文明”三大战略任务和市政府“交通先导、城市赋能、产业创新”三大战略举措；“1”即明确“规划引领提升”核心目标。四是注重提升重大战略落地服务。全面贯彻落实《国务院办公厅关于开展工程建设项目审批制度改革试点的通知》精神，以“测验合一”改革“衢州经验”全省推广为契机，优化规划审批服务，强化规划编制成果落地转化。严格按照已编制完成的核心圈层策划及城市设计、高铁新城公共设施和基础设施专项、7大特色小镇规划、儒学小镇策划及规划等规划实施城市重大建设项目，按照“四个四”和“五个五”理念指导，重点统筹考虑整体五大空间布局，全力做好建筑设计、项目审批等后续工作，保障项目科学落地。内容来源：衢州传媒网