黄梅时节家家雨青草池塘处处蛙今天1时29分，迎来“芒种”节气栀子花开，麦黄梅熟芒种的到来，标志仲夏将至芒种在小满和夏至之间是处在转折期的一个节气在北方，阳气充盈、天气干爽而南方，进入独有的梅雨季节在古人看来芒种的标志性物候有三一候螳螂生螳螂在上一年深秋产卵此时感受到阴气初生小螳螂破茧而出二候V（jú）始鸣V指伯劳鸟喜阴的它现身枝头，感阴而鸣好像在诉说春之离愁也似在畅想夏之诗意三候反舌无声到了6月16日至6月20日随着一年中阳气最旺的端午过去能学各种鸟叫的反舌鸟和一些雀鸟都开始不再发声鸣叫芒种是农业生产最繁忙的时节一头连着收，一头接着种收获金色的小麦，种下青色的稻苗正如民谚说“有芒的麦子快收，有芒的稻子可种”芒种也是学生压力骤增的时点学校陆续开始组织期末测评初三、高三学生迎来中高考十年寒窗苦读今朝一较高下芒种，就是在收获与播种间快速成长的时节关于这个时节的诗句也多反映出生命不止、奋斗不息的状态时雨及芒种，四野皆插秧。家家麦饭美，处处菱歌长。这是宋代陆游描绘的农忙图景不禁让人联想炎炎烈日下舞动青苗的劳作场景而在诗人杨万里的笔下仲夏风情，则另有一番气象毕竟西湖六月中，风光不与四时同。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。荷叶与蓝天融合在一起涂染出无边无际的碧色阳光映照下的朵朵荷花呈现出盛夏独有的娇艳风韵仲夏的火热难免煎熬大浪淘沙自会看到别样的风景正如早出晚归的劳作虽苦粮仓堆满时的喜悦无可替代正如今天或许你只能与炎热的天气和枯燥的学习资料相伴但终有一天你会感谢现在拼搏的自己硕果在前勿犹豫，勇敢摘来源：人民日报微信（ID：rmrbwx）综合，动图作者：曹一