吃货改变生活用美食发现襄阳闲适的午后整座城市，阳光下稍显安谧找了家僻静的店坐下来吃块蛋糕、喝杯茶上流社会的生活不过如此甜点不止是味美吸引众多女生青睐更与其营造的下午茶氛围有关惬意地坐上一下午这样，她就会充满幸福感这是一家，女生一定会爱的蛋糕甜品店你们，是不是已经吃厌了那些流水线生产出来千篇一律的蛋糕了。你们，是不是想知道盆友圈那些可爱漂亮的蛋糕是在哪里订的。你们，是不是希望能有一个专属于你的私人订制的蛋糕。今天要给大家推荐的是一家能带给你所有关于蛋糕的美好的甜品店――爱丝莉尔闹中取“静”的解忧甜品店要我说，这就是一家很温暖纯粹的甜品铺，落地玻璃窗洒下星星点点的阳光，泛着温馨的暖黄灯光，偶有甜点香气飘出！店里以粉色为主调，风格自然而然拥有一种温暖的质感。这里有着很多大城市里缺失了的人情暖意，呆在这里似乎所有的烦恼都可以抛之脑后！映衬着简约的日式家具，感觉格外温暖。即使是一面小小的白墙，老板也会把它布置得十分温馨，带着淡淡香味的干花，一切都是到位的精致，可以感受到店主的好品味和心思。日常里最让人垂涎的甜品柜，毫不掩饰地展示着每日份的蛋糕。甜品柜里陈列着各种款的甜品，橱窗里各种定制的精致的蛋糕，少女们也可以用relax的姿态嘶磨过一个慵懒的午后。用心入料，用产品治愈味蕾爱丝莉尔所用原材料全部采用法国、新西兰、比利时、美国进口，加上精湛的工艺和特调配比，蛋糕健康营养，口感醇厚，细腻香浓，回甘清醒，名字听起来能发现它不是一个没有故事的蛋糕，先疯狂拍一波。打开盒子隐约闻到蛋糕散发着清甜的味道芒果搭配草莓和奶油，虽然还是春天，但这块还是会给人阳光明媚的夏日感。好料菌点的6寸，看起来不大，捧起来才知道分量多扎实，8人左右分食完全没压力。生日趴、闺蜜聚会、下午茶showtime都需要靠它来刷屏盆友圈~哪怕像小编这样的手残党也可以轻松切出高颜值，只要再泡上一壶花茶或是手捧一杯咖啡，就可以拥抱一个被甜蜜香气围绕的午后。数字形状的蛋糕体，点缀着诱人的草莓2层的蛋糕和奶油，这样的口味恐怕没人能拒绝的了吧，毕竟奶油就是力量啊！简简单单的草莓蛋糕，奶油中间夹着当季新鲜的草莓，性感如少女，可口如鲜肉柔软的面包上有着杏仁的脆片，细细地品上一会儿，香甜清爽的气息从舌尖处一直蔓延向下，勾勒出的杏仁香气后知后觉地晕染开来数不清的丰富口感在口腔里像是打开了童话王国的大门，美好得让人想让时光就停在这一刻。我猜你已经迫不及待的想要了襄阳吃货小分队独家福利8寸数字蛋糕×10份免费送啦~添加吃货大队长微信（xych_517）长按识别具体参与方法添加吃货大队长微信不定时查看大队长的朋友圈听说喜爱的甜品的人儿大多可爱又懂得享受生活~无论生活的车轴如何忙碌地向前旋转，我们总是可以找到一个想要放空的午后坐在靠近避风坞的一侧，感受着午后的阳光在桌面投下富有温度的痕迹。一份甜品一杯茶，这样不可多得的慵懒，才是午后时光的正确打开方式。店名：爱丝莉尔停车：方便电话：0710-3257756/15872321129时间：周一至周日08:00-20:00人均：38元出品：襄阳吃货小分队编辑：熊痱子摄影：@王叔叔不是摄影湿本公众号原创内容未经允许请勿转载请给客服人员留言获取内容授权吃货客服：kongming_0襄阳吃货小分队招聘信息招聘单位1、美食编辑2、市场专员3、活动运营4、社群运营简历投放邮箱kuyuhr@kuyutec.com招聘电话3113135