中国古人建造一座城市或一组建筑，究竟是功能第一还是精神需要第一，或是两者兼而有之呢？从古代的城市实际建设来看，至少是古代重要城市和建筑群的规划与设计在通常情况下是把精神需要放在第一或极重要的位置来考虑的。现以古诗文为例，浅谈古代城乡建设面貌的鉴赏标准。1、描述乡村1）陶渊明的《归园田居》“采菊东篱下，悠然见南山。久在樊笼里，复得返自然”；2）杜甫的《江畔独步寻花》“黄四娘家花满蹊，千朵万朵压枝低。留连戏蝶时时舞，自在娇莺恰恰啼”；3）王建的《雨过山村》“雨里鸡鸣一两家，竹溪村路板桥斜。妇姑相唤浴蚕去，闲着中庭栀子花。”；4）许浑的《夜归丁卯桥村社》“月凉风静夜，归客泊岩前。桥响犬遥吠，庭空人散眠。绿桥低水槛，红叶半江船。自有还家计，南湖二亩田”。以上为古代诗人笔下描写的农村景色，自在、和谐、闲适、宁静、安详、鲜美，反映崇尚返归自然，与天地融合在一起的美学标准。2、描述城镇1）王建《夜看扬州市》“夜市千灯照碧云，高楼红袖客纷纷。如今不似时平日，独自笙歌彻晓闻。”2）杜甫《绝句》“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船”3）杜牧《泊秦淮》“烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”以上为古代诗人笔下的城市，有的描写经济繁荣，井市有序；有的描写环境优美，富于诗情画意。字里行间皆流露追求和谐、淡雅，与自然和谐的情趣，又是一种更高的美学哲理思想。