ID：weloveuk提起日本你想到什么？是漂亮的樱花，还是浓厚的动漫氛围？是传统保守的文化，还是拥挤压抑的生存环境？其实，日本这个国家，还有很多让人惊讶的地方。最近在Boredpanda上一些外国网友就总结了一些他们在日本的所见所闻，这些见闻涉及了这个国度的方方面面，一些可以显示出当地的人文水平，一些可以看出设计者的细致用心，看完以后只能说，这个国家，真的很细腻，细腻到让人震撼...日本公交司机罢工的时候并没有停止工作，只是不收客人钱而已。这样既不会影响城市的运作又花了汽车公司的钱，这才是罢工的正确打开方式啊。绝大多数日本的学校是没有清洁人员的，基本上都是小学生们自己打扫学校的卫生。这样做一方面体现了学生对学校培养他们的感激之情，一方面也是让他们学习如何成为社会有用的一员。这个国家的病号餐，本身就是一种艺术。这个国家的井盖，有时候也能漂亮得让人驻足。这是一种在日本很常见的马桶，洗手以后可以把水回收，用作下一次冲马桶用。2014年世界杯的时候，日本粉丝在比赛结束以后自发留下来集体清理看台。在日本很多的厕所里，都有专门放孩子的座位。哪怕是拥挤，大家也不会破坏规则。在日本的火车上，你可以随意的调整座位的方向。这张便条上写着：我不小心弄坏了你自行车的铃铛，很抱歉。随纸条还附上了一千日元的赔偿。就把伞放在这里吧，不会有人拿走的。“在大阪我不小心丢了袋子，等我回去找的时候竟然有人把它放在了一边，而且完好无损，东西没丢哦。”日本的口香糖里竟然准备了一叠纸，专门用来吐口香糖用的！日本的很多厕所都有一个水声按钮，这样的话就算门口有人也可以放心的拉粑粑了。饮料的盖子上刻有盲字印。日本的公共厕所里有一个电子显示器，这样哪些位置还空着就一目了然了。这里下水道的水都可以养鱼哦...日本的购物中心提供免费的冷藏柜，这样就算买了需要冷藏的东西还是可以继续逛街哦。因为列车提前发车了二十秒，日本筑波的火车公司登出了道歉启事。真的是和广告一模一样的产品啊...整齐有序，仿佛深入这个国家人民的血液...对比一下其他国家的...在日本，就算上厕所也要换鞋哦。日本富士铁路上的儿童座椅长这样。日本的成田机场送给客人的千纸鹤礼物。停车场里的车子，都背向停车。挥手给飞机道别的日本地勤。日本机场工作人员按照行李箱颜色在整理客人的行李。日本酒店的双人间可以只亮一半，这样亮灯也不会影响到另一张床的人。这个自动售卖机里卖的竟然是新鲜的鸡蛋。从这个图上就可以看出日本人是多么善于排队...购物车整齐的摆放好然后再吃饭。在日本的换衣间一般会准备一个头套，免得换衣服的时候弄花了脸上的妆。公共区域准备的擦手机的纸。凌晨四点网断了一分钟，这个是日本酒店张贴的道歉启事。日本取款机旁边有专门给老人放拐杖的地方。日本排队等地铁的人们。日本酒店准备了不同种类的眼镜给客人，方便他们填表。日本出租车上有一个按钮，如果希望师傅开慢些就可以按一下。就这样把钱包放在外面，也可以放心的睡觉。热门的旅游景点，日本安放了几个自拍专用设备给游客们。日本的火车上设计了吸烟室给旅客使用。极致的细腻，极致的有序，极致得让人惊叹....―THEEND―