国务院总理李克强5月30日主持召开国务院常务会议，会议指出，进一步降低日用消费品进口关税，有利于扩大开放、满足群众需求，倒逼产品提质、产业升级。从7月1日起⊙将服装鞋帽、厨房和体育健身用品等进口关税平均税率由15.9%降至7.1%；⊙将洗衣机、冰箱等家用电器进口关税平均税率由20.5%降至8%；⊙将养殖类、捕捞类水产品和矿泉水等加工食品进口关税平均税率由15.2%降至6.9%；⊙将洗涤用品和护肤、美发等化妆品及部分医药健康类产品进口关税平均税率由8.4%降至2.9%。事实上，对于降低日用消费品关税市场已有预期。早在今年4月26日，在商务部举行的例行发布会上，商务部新闻发言人高峰就表示，商务部正会同有关部门研究进一步扩大进口的系列措施，将进一步降低汽车和部分日用消费品的进口关税。目前，这两大降税举措都已落地。△图/视觉中国历经5次变革首次纳入家用电器、服装鞋帽新中国成立以来，我国进口关税经历了五次大的变革，关税总体税率由1951年的52.9%降至2017年的9.8%，消费品的进口关税平均税率降至7.7%。此前，最近一次下调消费品关税是在2017年12月，当时调降了187项消费品的进口关税，平均税率从17.3%降至7.7%。此次关税调降所包括的商品范围更广，此前未纳入的家用电器、服装鞋帽等也将被纳入降税范围。全国政协常委、瑞华会计师事务所管理合伙人张连起认为，这既符合我国居民消费升级方向、满足人民日益增长的美好生活需要，又有利于吸引消费回流、将消费留在国内，为增加人民群众的幸福感和获得感提供强劲“贸动力”。△图/视觉中国进口商品更便宜居民“买买买力”提高随着生活水平的提升，国内消费者一直对购买进口商品热情高涨。商务部公布的《主要消费品供需状况统计调查分析报告》结果显示：进口商品成为市场供给重要补充。在企业进口意愿最强的34个商品品类中，运动鞋、运动服装、户外服装等都被纳入此次降税的范围。消费者最喜欢购买的进口商品化妆品、母婴用品、钟表眼镜、乘用车等，也都在此次降税范围之中。降低进口商品关税，带来的最直接的影响是相关消费品更便宜了。以一瓶专柜售卖的迪奥香水为例，关税占终端零售价格的33%，此次部分化妆品的进口税率由8.4%降至2.9%，零售价格将显著降低。根据此前的历史经验，随着进口消费品相关税费的调降，相关商品或迎来一波“降价潮”。例如，此前2016年10月，财政部和国家税务总局发布《关于调整化妆品进口环节消费税的通知》，将高档化妆品进口环节消费税税率由30%下调为15%，化妆品市场反应“剧烈”，一些大牌化妆品降价幅度从10%到30%不等。是否会冲击国内相关行业？此次纳入降税范围的还有家用电器，但消费者对于进口电器的购买意愿并不强烈。△图/视觉中国商务部公布的数据显示，未来一年内，85.8%的企业计划对电器电子类进口维持现状，10.3%的企业将减少进口，3.9%的企业将增加进口，分品类看，也是减少进口比例高于增加进口比例。对此，中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍指出，对于在消费结构升级过程中已经得到适度满足的一些高品质商品的需求，或者国内供给能够满足的这一部分需求，企业的进口意愿可能会有所减弱。过去3到5年，国内企业通过技术创新，已使国内生产的一些家电产品在世界上遥遥领先，因此，对进口家电类商品的需求就有所减弱，这也是国内产业崛起、自我发展能力提升的必然结果。消费回流利好零售行业降低消费品关税，除了引领我国居民消费升级，消费者将享受到种类更丰富、价格更实惠、购买更便捷的进口商品之外，对吸引境外消费回流，提升进口在税收、就业等方面的贡献也具有积极作用。△图/视觉中国2016年中国已成为全球第一大出境旅游客源市场以及第一大出境旅游消费国。据商务部估算，目前我国居民一年去境外购物消费大约有2000亿美元，购物清单中包括大量的高档商品、日用消费品等。国内外产品差价是消费外流的主因――目前，国内进口消费品的价格与境外相比偏高，尤其是手表、箱包、服装、酒、电子产品等高档消费品，中国国内市场的价格比境外高得更明显。专家指出，虽然关税不是导致国内外产品价差的唯一因素，但通过降关税等措施，可以让进口商品价格回落，促使境外消费回流，将进口商品消费对就业、税收等方面的贡献留在国内。△视频：5月30日李克强主持召开国务院常务会议来源：央视新闻综合中国证券报编辑：HAN