阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“凉都国土资源”，“关注”后再点击置顶公众号，完全是免费订阅，请放心关注。为全面落实用好用活增减挂钩政策积极支持扶贫开发及易地搬迁工作，助推精准扶贫，改善“一方水土养不起一方人”的现状，实现贫困人口和生态脆弱区的农户实施移民搬迁，努力限制建设用地增量，盘活存量用地，让建设用地"搬家"促进乡村振兴和城镇节约集约用地和易地扶贫搬迁目标，六枝特区在牛场乡、梭戛乡、关寨镇、新窑镇、龙河镇实施了2016城乡建设用地增减挂钩试点项目。2016年，省国土资源厅下达六枝特区的城乡建设用地增减挂钩周转指标为300亩，六枝特区国土资源局安排技术人员配合相关参建单位在牛场乡、梭戛乡、关寨镇、新窑镇、龙河镇等5个乡镇的搬迁点进行踏勘测量，目前，2016年城乡建设用地增减挂钩项目已经根据外业踏勘情况整理分析编制完成实施方案，方案已通过专家的评审，并已下达实施方案批复，正根据实施方案督促指导涉及乡镇开展复垦工作。通过实施增减挂钩项目，一是可为搬迁安置提供用地保障，给搬迁群众建新居；二是为农村基础设施建设和发展扶贫产业提供有力的资金支持，促进易地扶贫搬迁村民搬得出、稳得住、能致富；三是也优化了城乡建设用地布局，保护了耕地资源。（六枝局曾锦智）