日前，推进我省农村宅基地“三权分置”改革的调研报告已完成，这是省国土资源厅贯彻省委“大学习、大调研、大抓落实”部署，开展“‘八八战略’再深化、改革开放再出发”大调研取得的成果之一。据初步统计，截至5月23日，全省国土资源系统蹲点走访县（市、区）36个、乡镇58个、行政村（社区）63个、农户77户、地质灾害隐患点12个，梳理问题80余个。省国土资源厅把“大学习、大调研、大抓落实”作为推动全年各项重点工作全面落实的重要抓手，明确了三个“聚焦”，即集聚“最多跑一次”深化改革创新、聚焦“高质量发展”健全工作体系、聚焦“大学习、大调研”大抓工作落实；制定了16项改革创新任务清单和16项重点调研课题计划，每个厅领导至少牵头1项改革创新任务和1个调研课题。全省国土资源系统三级联动。省、市、县国土资源部门围绕深化自然生态空间用途管制、全域土地综合整治、资源要素市场化配置、耕地保护、绿色矿山建设、矿地综合利用、土地二级市场、农村宅基地“三权分置”等重点领域和关键环节，厅领导带头开展调研、带头研究改革、带头落实责任，厅机关各处室结合工作实际，具体指导、帮助联系点解决问题、推进工作，以点带面，推动面上工作落实。各市、县国土资源部门结合当地实际，制定活动方案，落实工作举措，形成以上率下、全员参与、整体联动、层层落实的良好工作格局，确保活动扎实推进。目前，全省国土资源系统“大学习、大调研、大抓落实”活动正在深入推进。据了解，省国土资源厅将把调查研究作为推进改革、提升质量的基本功，以大调研的实际成效推动作风大转变、工作大提升、事业大发展。坚持用高质量的调研报告、高质量的改革成果、高质量的工作成绩来检验活动成效，努力形成一批针对性、指导性、操作性强的调研成果、制度成果、工作成果。来源：2018年6月6日《浙江日报》・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号