（一）“一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动。”这是党章对党的群众路线的表述。（二）党的十九大报告指出，要动员全党全国全社会力量，坚持精准扶贫、精准脱贫，重点攻克深度贫困地区脱贫任务，确保到2020年我国现行农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽。（三）新时代中国特色社会主义的历史使命：实现中华民族伟大复兴。（四）中国共产党一经成立，就把实现共产主义作为党的最高理想和最终目标。（五）习近平新时代中国特色社会主义思想的精神实质和丰富内涵是什么？（八个明确）明确坚持和发展中国特色社会主义；明确新时代我国社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾；明确中国特色社会主义事业总体布局是“五位一体”、战略布局是“四个全面”；明确全面深化改革总目标是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化；明确全面推进依法治国总目标是建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家；明确党在新时代的强军目标是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队；明确中国特色大国外交要推动构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体；明确中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导。