点击蓝字关注这个神奇的公众号～叮咚！你的#毕业季打卡#任务新鲜出炉啦！快来参与任务，把大奖抱！回！家！任务时间：6月4日-6月16日打卡方式：加入微信群，每次完成任务后将视频，图片或文字通过微信发给对应负责人即完成一次打卡任务列表1.东湖绿道骑行一次求学于东湖之畔，不知道你是否已在盛夏乘过湖畔大树的阴凉。离校前，再来一次东湖骑行吧！体会一下这座城市的浪漫，用视频或照片记录你的这次骑行来打卡吧~2.再感受一次武大校园风光从初来乍到在校园里迷路，如今的你是否已经轻车熟路，在武大本部里再逛一次，按照推荐路线（牌坊、总图、行政楼、樱花大道）留下你的照片来完成打卡吧~3.再坐一次大循环有了它，湖滨不再遥远，工学部不再遥远。再一次坐上大循环，这一次也许没有特别的目的地，只是想看看这一路飞驰而过的风景，再感慨一下校车司机师傅赛车手一样的车技。拍下你和大循环车的合影（和路牌的合影也会很好看哦~）就算是打卡成功了~4.去梅操看一次电影每周五晚的梅操电影，已经陪伴了一代又一代的武大人。离校前，再来梅操看一场电影吧！拍下大荧幕或者与观影人群的合影来打卡吧~5.参观一次万林博物馆：万林凭借着奇异的造型和极富艺术感的内部装修，已经成为了武大新地标，去过或没去过，趁还可以刷校园卡进，参观一次展览，到天台远眺樱顶，把这里的风景记在心里~6.再进一次图书馆：办完离校手续就不能进图书馆了，趁现在还有机会，本部图书馆？信部图书馆？在图书馆里拍张照片，吹着空调安安静静看半天书，校园生活的惬意，再一次~7.学校的运动场上再挥洒一次汗水：拥有健康的体魄才能更好的工作，运动真的是减压的好方法~跑步，打球，你最喜欢的运动是什么？离校前，约同学打个球，或者自己出来跑个步，再感受一下热热闹闹的校园生活，拍下运动时的照片（或视频）来打卡吧~8.再吃一次食堂里最喜欢的菜：食堂是一个，虽然吃久了就会嫌弃，但是离开了却会有点想念的奇怪地方。作为一个方便又便宜的存在，虽然每天感慨着不知道要吃什么，却还是默默地去食堂点了同一个菜，二楼的麻辣烫，星湖园的量饭菜，一食堂的小龙虾……你最喜欢的是哪个菜？走之前，再点一次你最喜欢的菜，拍照（或视频）参与打卡就可以啦~9.去青楼7楼留个影：有没有想起那些年被701,702支配的恐惧？上课的日子，一去不复返，走之前再看一次青楼的样子，再体验一下当年晨起爬楼的感觉，来青楼顶层拍张照片吧，期待你酷酷的照片~10.穿硕士服在遥感院门口拍照：那么多日日夜夜，不惧停水停电，在这里与代码鏖战，与论文死磕，有获得成果的喜悦，也有实验失败的懊恼，终于，毕业了！这一次，穿着硕士服，在这里留下一张照片，不论你以后去哪，记得这里是科研梦开始的地方，你在这里付出过的一切，都会有回报~11.PO一张毕业旅行的照片：你有没有计划一次毕业旅行呢，你是要出境体验异国风情，还是看看国内的山山水水，或者去武汉周边的潜江吃一次小龙虾，不论最后去了哪里，和同学们一起的时光一定都会难以忘怀，拍张美美的照片（或视频）分享给我们吧~12.刚入学时vs现在自己的对比照（标明时间）：读研期间，你是读书修炼了气质？或者用美食增加了体重？还是沉迷科研聪明绝“顶”？po出一张刚入学的自己和现在的自己的对比照，看看这几年岁月对你是温柔还是残忍~13.和室友/闺蜜/基友拍一张合照：一起吃饭，一起玩耍，一起深夜闲聊，好朋友永远占据心里一片温情的地方。选出你最满意的一张合照参与打卡吧~14.情侣之间来一次公主抱：emmm…毕业不分手，留下校园爱情的印记，拍照片（或视频）秀出你们的恩爱~如果还没有男（女）朋友的话，将想对暗恋的他（她）说的话发给我们吧，我们帮你匿名表白~~15.拍一条以毕业季为主题的小视频：留下照片的同时，不如顺手拍个视频吧，抖音？快手？（上传视频，发给我们你的账号）普通告别视频也可以（直接发送）。剪辑，配乐，多年以后再次回看，会是很棒的体验哦~16.最后一次整理好自己的机位：这可能是读研期间待最久的地方了，整理好机位，和陪伴你的科研阵地拍张照片，再最后看一看自己的机位，以后就要换个地方学习工作了，要继续加油呀~17.和亲密好友吃一顿散伙饭：虽名散伙饭，但是感情不散伙。和室友一起，和师门一起，和朋友一起…在饭桌上互诉衷肠，感慨过去，畅想未来。和一些人的分别是和另一些人相聚~拍一张合影（或视频）来打卡~18.给导师发一段感恩的话（最好有导师的回应）：求学生涯中，你一定从导师身上收获了很多知识和做人的道理，临别之际，给导师发一段感谢的话。将聊天记录截图打卡，铭记陪你度过沿途岁月的导师~19.说说研究生期间最遗憾的一件事：后悔没有努力锻炼减肥，后悔没有仔细规划时间~发一段不少于30字的话，表达研究生生活中自己内心最遗憾的一件事，包含“如果重来的话，我会...”参与打卡~20.写段话给未来的自己：未来的我，出任总经理，当上CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰？未来的我，悉心体会生活中的美好，去各地领略风土人情？写未来的自己的设想，或激励，或劝诫。愿不忘初心，砥砺前行~奖项设置：完成任务数量≥8个，三等奖（纪念大礼包）；完成任务数量≥11个，二等奖（蓝牙耳机/音箱+大礼包）；完成任务数量≥16个，一等奖（小米手环+大礼包）；完成任务数量≥18个，特等奖（移动硬盘+大礼包+神秘彩蛋）；礼品发放时间：6月20日P.S.务必要在6月16日前完成打卡哦！