莞城新风路151号内，有一栋仿古建筑，红墙绿瓦，时常会乐声悠扬。这是东莞粤剧发展中心的崇礼堂，日常用于粤曲排练。崇礼堂不是普通的仿古建筑，而是一座仿古代宫殿式建筑物，外观富丽堂皇。其建于民国，曾是明生中学图书馆。明生中学则是由对东莞教育、公益有重大贡献的李扬敬创办。第22期明生中学图书馆旧址位于莞城街道新风路151号，该建筑由民国时期李明生所建。房屋坐西北向东南，中间3开间为2层，两边1层，总面阔27.8米，总进深10.5米，高约11米。红砖墙体，内墙灰沙批荡，水墨石米地面，歇山顶，绿琉璃瓦当、滴水、瓦筒、玻璃木门窗，檐下水泥彩绘斗拱装饰，中部前后立面各有四条水泥壁柱，柱身表面刷红色涂料。具有传统近代民族形式建筑的价值要素。●东莞第一所私立中学●李扬敬像民国23年（1934年），莞城县后坊人李扬敬创办了东莞第一所私立中学――明生中学。东莞近代名人冯炜权、毛赞猷、毛炳权、卢焕光、李燮邦等曾就读明生中学。李仁荪曾任明生中学教员。民国36年（1947年）莞城较大的学校有东莞县立中学、东莞县立简易师范学校、私立明生中学、县城镇第一中心小学、县城镇第二中心小学等，其中明生中学在城内尚书第，高中4个班，初中8个班，学生共420人。1950年，明生中学合并到东莞中学，莞城地区只有县立东莞中学，另有师范学校1所，共有教师102人，学生1474人。两所学校都面向全县招生。1952年，东莞市师范学校迁入原明生中学校址，1999年迁走。有学者考证，崇礼堂还曾在1950年6月作为东莞县机关托儿所、1959年这里作为党校。党校搬迁后，这里曾作为粤剧团和杂技团。上世纪70年代，东莞县粤剧青年团将此处作为营地，2006年东莞粤剧发展中心成立，将此处设为办公区和排练场所。●现存图书馆旧址●目前，明生中学仅存图书馆旧址，即崇礼堂。2014年6月-10月，崇礼堂重新装修，“换”上红色新装后，仍将作为粤剧发展中心的排练场地，传递悠扬的粤曲声。崇礼堂在上世纪90年代维修过，2014年再次重修，按照“修旧如旧”的原则，因此它在装修后，外观基本与之前保持一致。东莞粤剧发展中心免费为粤曲发烧友提供场地、音响和基本的乐器等。成立两年的“莞邑红豆”少儿粤剧曲艺培训班屡获奖项，东莞粤剧发展中心是主办方之一。他们不仅让粤剧曲艺文化从古旧建筑中保留，更向祖国未来的一代传递。资料来源|《莞城志》图|刘中编辑|陈雪庭“阅・时光”往期回顾，点击即可阅读●第21期：走近安静而隐秘的李扬敬故居●第20期：容庚故居，记载着他传奇的一生●第19期：莞城敬老院，前身是东莞三大名寺之一●第18期：千年古寺留痕百年名校●第17期：人们不理禁令，建了一座讴歌亭赞扬这位县长●第16期：东莞县志之最，由住在东正的这位探花所修●第15期：看似普通的民房，曾住着一位民主先驱●第14期：这座藏身于莞中的古宅，都住过哪些名人？●第13期：一再拒收黄金，暹罗人自费立牌坊颂扬这位明代官员●第12期：关山月的师公曾经长驻作画的“仙宫”孕育出岭南画派