平凉城市信息网络广告传媒有限责任公司是经工商部门核准登记的一家专业提供网站建设、网页设计、域名注册、网站托管、微信平台开发、微信营销和DM广告创意策划、设计、制作、发布等服务于一体的综合实体公司。品牌并非虚无缥缈不可量化，可以用溢价和忠实粉丝数来量化，是一个企业的宝贵资产，那么如何才能打造品牌？作者认为一定要把品牌拟人化，并提出了5个方法。怎样才算是拥有品牌，而不只是拥有产品呢？对这个问题，有两点思考：第一，具有溢价能力的产品才是品牌。当质量相同的产品甚至比别人差一点的产品，却可以卖出比别人更高的价格时，这家公司才算拥有品牌，品牌提供的最大的利益就是“溢价”。另一个检验产品是否升格为品牌的方法就是粉丝数。不是利用水军或僵尸粉刷出来的假数字，也不是利用促销贿赂带来的伪粉丝，而是真正的忠实粉丝。忠实粉丝就是即使你犯错还会为你辩护的人。真正的粉丝会经常与你互动，而不只是为了拿到好处，例如为了一张免费的咖啡券而在脸书的粉丝页点赞，但是登录一次之后，从此不再往来。“溢价多少”与“忠实粉丝数”是评估品牌最直接、最明确的两个KPI（关键绩效指标）。就交易的本质而言，人们选购某种产品，是经过和其他产品比较之后的理性决定，因为该产品的质量好、好处多、有特点、有差异，因此产生了偏好，于是完成交易。而人们选择品牌，则是出于情不自禁的喜爱，不必比较，不用PK，就是毫不迟疑地购买，自动自发地分享。偏好，就是“因为你很漂亮，所以我才喜欢你”。偏心，就是“虽然你不是我的菜，但我就是爱上了你”。通过“拟人化”的过程，产品才能升华为品牌。一个人通常只会爱上另外的一个人，于是，我们如果要让人们不仅喜欢你的产品，并且爱上你的产品，就必须让人们在潜意识中感觉这个产品不只是个物品或服务项目，而是一个“人”，这才有机会让人们爱上你的产品。因此，品牌化的原理就是拟人化，品牌拟人化有5种方法：1.提出一个动人的品牌主张2.保持一致的品牌个性3.创造不凡的品牌风格与语气4.投射品牌背后的善意5.提供一个人们愿意参与的品牌故事品牌主张什么是品牌主张？就是产品之所以存在于世的初衷。“产品为什么而存在？”这个问句和“我为何而活？”“人活着的意义是什么？”有异曲同工之妙。这可能会被视为一个愚蠢的问题，却也可能是一个最基本的好问题。在建立品牌的步骤中，打造一个品牌主张，来指引品牌策略发展的方向，以及指导所有品牌接触点所需要的“零件”，是非常必要的，一个没有品牌主张的产品就像一个没有气质的美女，脸蛋再漂亮，身材再好，也只是一个美丽的躯体，没有灵魂。品牌主张不仅要展现所有的品牌诉求，而且要有助于生意的成长，因为我们最终所提倡的品牌主张，必须是有利生意发展的主张，而不是一个充满善意的社会公益主张，也不是鼓励人类追求美好生活的大道理，更不是一句充满美好文字的创意作品。真正的品牌主张，应该和产品类别的制高点相关，并且有智慧地利用人性的某一部分来帮助我们做生意。而制高点就是终极利益，是一个到达精神层面的情感利益。可乐的制高点是欢乐，便利店的制高点是安全。品牌主张是一句话，但不是一句广告标语，广告标语应该是：根据品牌主张阐释的价值观创作出的创意文案。耐克的广告标语是“Justdoit”，这个广告标语源自耐克品牌的主张：耐克相信“无论如何，最终的公平正义势必伸张”。既然正义终究会来临，所以凡事不用担心顾虑，就“Justdoit”吧！这就是真正美好的运动精神。然而，大部分的营销人员总是认为，用运动产品能带来的好处来说服人们购买，才是对生意最直接的帮助，而品牌主张、价值观、人生态度这些精神层次的信息是虚无缥缈的，对销售不但没有直接的助益，而且耗时长久。事实上，真正能够深入消费者脑海，占领永久的心智资源的，绝对不是一个产品差异化的利益点，而是一个动人的价值观；差异化的产品利益点只会让人暂时喜欢，却不会永远爱上。品牌个性必须鲜明且一致无法被辨认出个性的产品，永远不是品牌。品牌个性的形成，来自―致的文字语调与不凡的视觉风格。只要品牌的拥有者，在做生意的同时一直保有真实的善意，并且遵法守纪，品牌的个性其实没有好坏。拟定品牌个性的过程，是科学也是艺术，是逻辑的学术，也是对潜意识施加的魔法。当我们在为产品设计它的品牌个性时，我们最佳的依据，就是品牌主张的精神。例如，当耐克主张“公平正义势必伸张”时，它的品牌就该拥有一个倔强正直的个性，在传播上使用的文字是坚定自省的语气，在视觉上展现明朗鲜明的风格。另外一个设计品牌个性的原则，则根据对生意有利的消费者关系来规划。例如，在台湾很成功的品牌全联超市，它的品牌个性就是“过分的老实与纯朴，甚至经常自曝其短”，这个品牌与消费者是一种老实人与聪明人的关系（全联品牌是老实人，消费者则是聪明人）。这样的品牌个性不但让顾客觉得亲切，同时也让人乐意与其交易，大家当然喜欢和老实人打交道，谁会喜欢和一个斤斤计较的奸商做生意呢？要塑造一种品牌个性，还必须要有耐心与毅力，才能让品牌个性真正地进人消费者的意识之中。如今，数字传播盛行随着实时的热点，搭载不同的销售信息，但忽视了保持品牌一致个性的重要性。大部分数字传播作品随着热点的场景变动而变化，传播的语调与风格变化无穷，造成品牌个性的分裂，以致无法累积产品拟人化所需要的品牌个性。品牌主张与品牌个性是我们这一行最基本也最重要的两个关键词，但是，在新兴的数字传播革命中却逐渐被遗忘，甚至被恶意的删除。“改变”不是一个坏词，因为外在改变不断发生，所以我们必须不断自我改变；“改变”是不变的真理。但是，人们常常在这改变的过程中以“创新突破”的伪正义抹去一些历久弥新的真道理。人性是不会变的，品牌的重要性是不会变的，品牌化的原理是不会变的，品牌主张的价值是不会变的，品牌个性的必要性是不会变的。而我们对客户最大的价值“帮助客户，促使他的产品进化成品牌”，也是不会变的。不凡的品牌风格与语气突出的个性来自特别的风格与语气。塑造品牌个性的视觉风格与文字的语气，很少来自前端策略的指引，大多数是源自创作者的个人主观的偏好及个人拥有的能力。也许，与其说是一种偏好或能力，不如说是创作者对商品本质与品牌精神的一种特殊理解与诠释。培养品牌正如养育孩子一样，是一门学问，也是一门艺术，即使是参考相同的育婴手册，每个父母都将汲取不同的营养成分来影响孩子的成长过程。同意创作者将个人的理解与见解，甚至准许客户将自己的偏执加入品牌的风格与语气之中，是很自然的事。在塑造品牌个性的过程中，最大的风险就是没有一致的风格与语气。事实上，要维持一致性，比想象中要难。因为客户的决策者与代理商的创作者总是不停地替换，接手的人如何有纪律地粉碎自己的想法，按照前人的规范继续创作，是对人性的挑战。品牌善意第四个创造伟大品牌的要素是，让人们体验品牌背后的善意。品牌背后的善意绝对是来自品牌背后主事者的真实善意，这种善意是品牌拥有者真心相信：活在世上的意义就是要做一个更好的人。当今品牌的善意，经常是通过众所皆知的企业公益活动，或赞助世界上需要被帮助的人来传达。另一方面，品牌绝对不做什么，其实也很重要。许多年前，我们为统一服务“博客火腿”这个项目，博客火腿的产品特点是坚持72小时入味，产品的广告要求是博客火腿72小时入味，无论你是谁都必须等72小时才能买到。当时，博客火腿的广告预算很少，刚好有记者无意间拍到一张“杀人魔王”陈进兴在面摊排队的照片，我们的创意小组非常机灵地制作了个广告，标题是：博客火腿72小时入味，连陈进兴也要乖乖排队等候。图片就放陈进兴被偷拍到的排队照片。但是当这篇广告稿呈到统一执行副总颜博明手上时，他诚恳坦白地对我说：“阿桂啊，我很感激你―心为我们的利益着想。但是你想一想，大家会怎么看刊登的人？大家会觉得我们太聪明了，连陈进兴如此坏人，竟然都被用来做广告，会让人对统―的印象不好，我们虽无恶意，但我们少了善意。”颜执行副总说完，我内心惭愧，二话不说就把稿子领回，安静地带回了台北。品牌背后的善意，不一定是你做了什么，也可以是你没做什么。品牌故事一般人总以为，品牌故事就是一些创始人如何努力奋斗，终于成就如今的大企业；或是当时的某种机缘巧合，创始人无意间发现了神奇配方，发明了这前所未有的新产品。例如：汇源果汁的故事就是创办人当年在路边看见一个果农，不断吃着卖不完的柑橘，心有不忍，想到如果开办―个工厂，将这些卖不出去的柑橘收购榨成果汁销售，这些可怜的果农就不会因产量过剩而亏本。这个故事很动人，但它不应算是品牌故事，而只是品牌历史。品牌故事应该描述品牌之所以存在的初衷，也就是基于什么社会环境的需要，或是因为某种人类文明的思维应运而生的想法。这个想法应该道尽该品牌贡献给人类哪些美好，同时也满足了哪些我们想要、却未被满足的需要。而对提供这样终极利益的品牌要进行拟人化表达：他会相信什么样的价值观？他会拥护什么立场和态度？他会提倡什么样的生活主张？只有当这些品牌的做人处世之道以及永续的使命被清楚地梳理后，再加上有才情的文案撰写，才是一篇真正的品牌故事。这篇品牌故事就成为所有销售活动的源头，让各种销售信息有了正义之师，于是人们才会心悦诚服地购买你的商品。这不是传播原理，而是遵循了消费者吸收消化信息的先后次序，先有交情，后有交易。总结品牌是企业最重要的资产，但如何知道企业是否拥有品牌，而不只是拥有产品？可以用“溢价多少”与“忠实粉丝数”这两个关键绩效指标来评估品牌。当有了产品，想要让产品升华成品牌时，最好的方法就是将品牌拟人化。拟人化的方法有：提出品牌主张，保持品牌个性鲜明且一致，创造不凡的品牌风格与语气，投射品牌背后的善意，赋予品牌动人有感的品牌故事等。为客人进行品牌梳理，就是在为产品规划如何进行拟人化的方法与手法，也就是为品牌设计以上5个项目。当品牌的做人处世之道和永续使命被清楚地梳理成品牌故事后，各种销售信息也就自然地被人们接纳，品牌故事成为所有销售活动的源头，于是人们才会心悦诚服地购买你的商品。这遵循了消费者吸收消化的先后次序，先有交情，后有交易。以上，就是品牌之道。（全文完）来源―正和岛（ID：zhenghedao），摘编自叶明桂新作《如何把产品打造成有生命力的品牌》，不代表管理智慧立场。如果您认为标注与事实不符，请告知我们。温馨提示：《平凉城市信息》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。往期精彩回顾电网改造升级！明日起平凉这些地方要停电！本地推广公众号：csxx1688八条路线地毯式派送，网络宣传覆盖六县二区DM报纸+门户网+微信+QQ空间同期同步发布办公电话：0933-82366018226081网站建设/微信平台开发：0933-4166682/18993321605客服QQ：79278649/2623143533/286626401门户网网址：www.city1688.com公司网址：www.city1688.com办公地址：平凉市人民广场正对新华书店院内一楼