【热线追踪】今晚播出家住上饶经开区美地印象小区的姚女士打电话反映，她所住的小区改了规划，原本应该很舒适的环境，改成了商业区，严重影响了她的生活。姚女士是几年前在美地印象小区购买的房子，当时小区还在建设中。她说，自己最终选择在这个小区买房，主要是因为开发商在售楼时承诺过，将来小区内会有公园和游泳池。可是等小区建好，姚女士住进来后才发现，原来说好的绿化和泳池没有了，取而代之的是一家家店铺的入驻，原本安静的小区竟变成了商业区。更糟糕的是，姚女士家楼下就开着一家榨油坊，噪音和味道让她开始失眠。姚女士认为，这是开发商擅自更改规划，并且严重影响了小区居民的生活，于是向各相关部门进行投诉，却遭遇了各种踢皮球。针对姚女士反映的问题，上饶市城乡规划局回复称：经调查，姚女士现居住的14号楼，一层为商业店铺，二层以上均为住宅，不存在改变规划，将公园和泳池建成商业街的行为。市城乡规划局证实，开发商并没有更改规划。既然没有更改规划，那么当时售楼部所做的宣传是不是涉嫌虚假宣传呢？记者联系上了上饶经开区市场和质量监督管理局局长王强。他表示，会派工作人员去取证，但因时隔多年，可能会存在取证难的问题。但如果一旦查实有虚假宣传情况，他们将进行查处。目前，姚女士迫切希望解决的是楼下商铺的噪音问题，为了帮助她寻求解决方法，记者和美地印象开发企业相关负责人进行了沟通。这位负责人表示，他们也没有办法。而上饶经开区环保局的相关负责人则告诉记者，他们之前并没有接到过这一投诉，对情况不了解。当记者告知详情后，他们表示会马上派人前往美地印象进行核查，如确实存在扰民情况，将依法进行处理。《热线追踪》播出时间：首播每晚18：15（上饶一套）重播当日22:15（上饶二套）23:25（上饶一套）次日12:15（上饶一套）13:15（上饶二套）声明：本公众号推送的原创文章、图片和音视频等，未经许可，其他微信公众号、网站、微博等媒体一律不得转载，否则将追究法律责任。更多精彩新闻↓↓↓■未来的同事，你在哪里？上饶广播电视台招人啦！■信州区一村民吃空心菜后疑似中毒住院！多部门已介入调查！■横峰一对老人被村里强行送进养老院后，房子被拆了！什么情况？上饶市广播电视台出品