我省优化医保服务省本级首批推出“取消参保病人转诊介绍信”等24项措施进一步优化异地就医备案流程，取消参保病人转诊介绍信，把医保特殊病种门诊就医购药点适度延伸到基层协议医疗机构……5月17日，省医保局公布了省本级精准优化服务专项行动第一批24项措施。这是该局在全省医疗工伤生育保险经办系统，开展“精准优化服务”专项行动中出台的具体举措。据悉，专项行动包括“精准摸清需求”“精准制定措施”“精准落实到位”三大主题。在精准制定措施方面，该局要求，各级医疗工伤生育保险经办机构，要根据汇总的服务对象需求清单，在全面统筹兼顾所有类型服务对象需求的前提下，优先解决服务对象最急、最忧、最怨的问题，第一批行动措施须于6月上旬之前推出；年内创造条件可以解决的要积极努力，分期分批推动解决，原则上每季度要推出一批行动措施。为促进政策精准落实到位，省医保局已将开展“精准优化服务”专项行动列为全省经办系统的年度重点工作之一。医保系统省本级“精准优化服务”专项行动第一批24项措施：01全面清理规范外统筹区转入省本级的医保个人账户资金（无身份证号码、姓名等），落实参保人权益。02进一步优化异地就医备案流程、规范备案手续，并加大宣传力度。03取消《参保病人转诊介绍信》，优化转外就医手续，病人凭转出医院《异地转诊审核表》报账。04进一步扩大异地就医直接结算协议医疗机构范围，做好持卡实测工作。05完善全省新移交电力系统异地就医人员备案、直接结算工作机制，协调督促各级协议医疗机构落实电力系统参保人员异地就医服务措施。06稳步开通医保特殊病种门诊、生育保险异地就医直接结算。07建立全省贫困人口参保信息录入、待遇享受和一站式结算等工作的信息调度制度。08把特殊病种门诊就医购药点适度延伸到基层协议医疗机构。09探索开展特药待审期费用纳入协议药店直接结算，减少病人报账“跑腿”。10适当提高长期住院精神病患者床日包干费用结算标准。11实施工伤医疗分级分类管理，调整工伤住院首诊管理办法，进一步方便工伤职工就医。12逐步开通长沙城区以外的协议医疗机构、协议药店省本级医保卡刷卡。13抓紧落实人社部关于降低社会保险费率的通知要求，及时调整工伤保险费率。14继续开展网上业务专题答疑活动。15合并生育津贴支付凭证项目，优化发放方式，对单批发放人员较多的单位，预约受理。16建立健全全省异地就医经办服务工作沟通协调和问题处理机制。17全面推进财、社、银直联信息系统建设，不断提高医保结算效率。18进一步完善信息系统，优化申报流程，简化异地就医月结算申报资料，逐步实现资料申报信息化。19建立城乡居民医保两个信息系统衔接通道，医院药品、诊疗服务项目等的匹配只需在创智系统内完成，泰阳系统可自动导用匹配结果，减少医院匹配申请工作量，确保项目匹配一致性和规范性。20加大对协议药店的政策宣传力度，指导和督促其依规经营和服务。21升级省本级职工医保信息系统。22加快推进全省“三保合一”的“大医保”信息系统建设。23加快推进工伤保险新信息系统上线运行。24通过人社公共服务网（12333），继续更新医疗工伤生育保险法规政策和业务动态信息。来源：湖南省政府门户网大家都在看【服务】关于做好2018年城乡居民基本医疗保险参保缴费工作的通知【服务】娄底城区违章高发路段全曝光！赶紧收藏遗失不补【服务】娄底市教育局关于调整娄底中心城区义务教育阶段中小学校招生范围的意见【服务】娄星区被征地农民能领退休金啦！如何办理？让微动漫来告诉您！【服务】娄星电子政务为您精心整理的娄底通讯录大全，请速速收藏！【服务】娄底城区最新最全公交车线路大汇总，你一定用得上，赶快收藏吧！【服务】娄底城区最新最全46个高清摄像头抓拍点，告知所有的朋友注意了!【服务】您的公积金如何去提取呢，让小编来告诉您【服务】还在到处问居住证如何办理吗？【服务】关于户口迁移程序的补充说明