城市设计学术委员会2017（广州）年会暨“城市愿景”国际巡展活动将于2017年10月29日至30日在广州召开，会议由中国城市规划学会城市设计学术委员会和中国城市规划学会控制性详细规划学术委员会主办，广州市国土资源和规划委员会承办，广州市城市规划编制研究中心协办。随着城市建设发展日渐成熟，城市从外向型的拓展逐步转变为内向型的优化提升，城市设计作为规划管理的辅助手段日益受到重视。2015年中央城市工作会议明确要加强城市设计，2017年3月住建部正式发布《城市设计管理办法》，提出城市设计是落实城市规划、指导建筑设计、塑造城市特色风貌的有效手段，贯穿于城市规划建设管理全过程。建设标准化、精细化、品质化的人居环境，提升城市品质和国际竞争力，这既是本次“城市愿景”国际巡展的主题，也是城市设计的使命所在。一管理与实施会议贯彻落实党中央提出的国家治理现代化和提高治理能力的宏观要求，结合习总书记提出的一系列治国理政的新理念、新思想、新战略，探讨国家治理体系现代化下城市设计管理与实施的作用，规划体系下的城市设计的现存问题和今后的转型革新方向，借鉴世界各国城市的发展经验，为推进国家治理体系现代化，发展城乡规划事业，创新城市治理方式，加强城市精细化管理建言献策。二三广州白云国际会议中心地址：广州市白云区白云大道1039-1045号四会议主要有开幕仪式、主题发言、交流讨论等环节。五为促进学术发展与交流，诚挚欢迎各届人士参加，会议全面开放，不收取会务费。参会人员交通、食宿自理。会议不提供接送服务，请按交通指引报到和参会。1.广州机场到达请乘坐3号线（开往体育西路方向）3站至嘉禾望岗站换乘2号线，请乘坐地铁2号线（开往广州南站方向）4站至白云文化广场站，C出口步行500米到达白云国际会议中心。2.广州南站到达请乘坐地铁2号线（开往嘉禾望岗方向）19站至白云文化广场站，C出口步行500米到达白云国际会议中心。3.广州东站到达请乘坐地铁3号线（开往机场南方向）7站至嘉禾望岗站换乘2号线，请乘坐地铁2号线（开往广州南站方向）4站至白云文化广场站，C出口步行500米到达白云国际会议中心。4.广州火车站到达请乘坐地铁2号线（开往嘉禾望岗方向）4站至白云文化广场站，C出口步行500米到达白云国际会议中心。六请参会人员认真填写参会回执，于2017年10月24日前通过电子邮件发至Urbandesign2017@163.com。由于会议场地所限，请大家及时反馈参会回执，会务方将根据参会报名情况安排场地并准备会议资料。对未反馈回执的参会人员，会务方将无法保证入场资格和会议资料，敬请谅解。中国城市规划学会城市设计学术委员会2017（广州）年会暨“城市愿景”国际巡展活动参会回执姓名性别专业技术职称工作单位职务所属城市移动电话E-mail备注此表复印有效，1人1表。回执请于2017年10月24日前E-mail发送到Urbandesign2017@163.com七时间：2017年10月28日（周六全天）地点：广州白云国际会议中心八大会会务组联系人：李贤，马倩莹联系电话：020-83195243，020-83195213邮箱：Urbandesign2017@163.com传真：020-83194221感谢阅读/分享建议/投稿请发邮件至：udc@szcaupd.com