本文字数1260字阅读时间2分钟尽管家族治理是家族财富战略的关键部分，但对于很多国际大家庭而言，这是一个相对较新的概念。GFGCapital的联合创始人MauricioGruener提出了四个步骤来专业化治理国际家族企业。家族企业是维系国际家庭的纽带随着全球化的加剧，家族也变得越来越国际化。通常这些国际家庭在不同的司法管辖区有多个住所，家庭成员也分散居住在不同国家。这些差异可能会给家族的家族治理带来更深的挑战。目前，许多这样的国际家族仍然与他们的家族企业紧密的联系在一起。但是如果家族企业被售出，那么将这些散落在世界各地的家庭成员维系在一起的纽带就会消失。家族治理体系是家族财富管理综合计划的一个重要方面。家族治理可以让家族成员有准备地应对与财富相关的挑战。一个执行良好的家族治理策略可以给与家族多方面帮助：为他们提供加强沟通的方法；制定集体决策的方法；解决冲突的具体方式；继任计划的最佳执行方式；发展和补偿家族成员的方法。然而，为国际家庭灌输这些想法并执行起来比人们想象的更具挑战性。虽然家族治理在美国是健康地财富战略的重要组成部分，但对于国际家庭来说，这是一个相对较新的概念。特别是拉丁裔家族，在所有家族成员都参与规划和决策过程中，很难接受家族治理。这些家族中的许多家族都是由族长领导的，财务决策往往以情绪为指导，而且族长往往不愿意充分放弃手中所有的控制权。对于仍然拥有和经营家族企业的这些国际家族而言，建立家族治理战略更为重要，以便以建立共同基础，为家族企业的最终被出售地结果做好准备。假如没有共同的纽带，这对这些家族来说可能是灾难性的。家族治理的四个步骤那么，作为一个家族办公室或者一个顾问，应该如何着手建立一个国际家庭的家族治理。第一步：尽早开始实施。当与拥有多个住所并生活在不同的司法管辖区的国际家庭合作时，至关重要的是要跟这个国际家庭彻底专注于所有适用的规划地考虑。任何治理结构都应首先解决所有这些关注的问题。家族治理应该在出售家族企业之前解决，并且应该覆盖每个家庭居住的国家每一代的财富计划。第二步：建立决策协议。这个家族是否有董事会？谁来领导董事会？通常情况下，家族董事会专注于家族企业。而家族委员会则重点关注家族的其他财务决策。是否会有集体领导，还是会有一个领袖？谁会为财务决策负责？确定家族的领导地位并确定如何做出决定非常重要。这个战略应该包含每个国家的文化和实施。第三步：建立会议和交流实践，促进家庭团结、包容和透明。定期沟通也会减少冲突。这个家族的成员多久会见一次？他们在哪里见面？如果每个人都分布在多个国家，建立一个对每个人都实用的会议场所可能是一个挑战，然而定期开会可以产生如此多的长期效益。加强沟通可以帮助家庭避免大量的财富转移障碍。第四部:践行是关键。一旦建立了治理结构和家族领导力，家族成员就应该尽可能紧密和频繁地坚持实施这些流程。这将有助于将这些最佳实践融入到家族文化中，并融入到后代的财富所有者中。本文来自http://www.campdenfb.com,《FAMILYGOVERNANCEWITHOUTBORDERS》，作者：MauricioGruener；编译：聆听。惠裕全球家族智库（FOTT）是国内首家向本土高净值家族办公室提供专业服务的咨询机构。通过深度行业分析研究和业内最佳服务方式，致力于帮助高净值资产管理机构建立并提高他们家族办公室业务研究领域的专家。欢迎转发收藏和关注我们免责申明：惠裕全球家族智库发布的内容仅供读者参考之用，不构成买卖任何投资工具或者达成任何交易的推荐，亦不构成财务、法律、税务、投资建议、投资咨询意见，观点只来源于受访者的看法，不代表惠裕的立场。对任何因直接或间接使用本微信涉及的信息内容进行投资等所造成的一切后果或损失，不承担任何法律责任。