伤离别，离别苦，苦中寻乐，乐在其中。――题记2012年2月18日，17点整，我正式踏上了这条通往知识走向未来的长途汽车，望着那个越来越模糊的身影，我的心不停的抽搐，心痛的快要停止呼吸，我这个狠心的人，至始至终没有一句多余的话，只有那个妇人在那儿不停的唠唠叨叨，至于说了些什么，我一句也没听进去，现在回想才发觉，原来我从没有认真的听她说过一句话，只是习惯性的点头，回答：“是”“嗯”“好”。世上没有比我更冷漠更无情的人了吧，终于还是扭不过这个叫做良心的东西，在车要转弯时还是回头看了一眼，那个佝偻矮小的身影此刻正被夕阳拉的老长，我抬起头拼命的想倒回那种温热带咸的液体，却总也止不住。“夕阳无限好，只是近黄昏。”太美好的东西总是留不住。我总安慰自己，人生有得有失又何必执着于事事尽如人意呢，但心还是沉了又沉，想想这样别离的场景一次又一次的上演，心也是一次次的随着凌迟，怎能不伤感不失忆？初中毕业的时候，我们哭着在一起拍完了毕业照，老师语重心长的安慰我们“总会再见的”我不知道老师当时含着怎样的心情在跟我们说这句话，只知道在听到这句话时所有人都停止了呜咽。高中毕业的时候我们嬉笑着在一起拍照留念，大笑着说：“说声拜拜有什么了不起，总会再见的”转身之后，脑袋空荡荡的，都不晓得怎么回到的家。人生就像一场接一场的梦，梦醒了，又要接着另一场梦，不管你愿不愿意，梦总是沿着它原来的轨迹继续下去，其实现在想想，我们与那些一直停留在原地看着爱的人一次次的从身边离开，或许一辈子也见不到他们了的人（敬爱的老师们）要幸福的多了多。“感谢上天，今日活着的是我，痛着的也是我，如果让荷西来忍受这一分又一分钟的长夜，那我是万万不肯的，幸好这些都没有轮到他，要是他像我这样的活下去，那么我拼了命也要跟上帝争了回来换他，为了爱的缘故，这永别的苦杯，还是让我来喝下吧。”这是三毛在她的丈夫荷西去世后说的话，我无法体会三毛当时是怀着怎样的心情说的这句话，但我肯定她对这个人爱到深入骨髓，或许这也不足以表达三毛对荷西的爱吧。爱是如此的伟大无私。因为爱，我的老师们送走一届届的学生，我的母亲一次次的抹泪与我挥手作别，任由风筝摆脱他们的掌控，无所牵绊的去追求自己的梦想，哪怕被摔得粉碎，心里疼痛万分，也是无怨无悔的。对于他们而言痛着的也是幸福的，不是吗？因着他们羽翼下的孩子终于长大，勇敢的去迎接新的挑战，去追求属于自己的天空。爱情也好，亲情、友情也好，都因着一个情字，红尘之中偏偏有几多执迷不悟，于是贪、嗔、痴、癫，苦苦纠缠，终不得解脱。人总是太过于追求事物的完美,若所见非所闻,所悟非所感，是否会怅然若失？佛曰：随心、随性、随缘。假如能放下一切，珍惜当下。岂还会有生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，五阴盛之人生八苦？是人都有七情六欲，那涅境界亦并非人人心向往之，只希望能拥有属于心灵的一片清净之地足矣。注：文中所用图片皆来自网络