隶属帝京大学集团的优尼塔斯（UNITAS）是由优尼塔斯日本语学校和优尼塔斯外语学院构成的。优尼塔斯自1970年创立以来，已有超过万名学生们在此接受语言教育。位于观光城市的山梨县甲府市。山梨县邻接东京，距离新宿有一个半小时电车车程。山梨县拥有以优雅而闻名的富士山，另外，山梨县的温泉也很有名，是一个观光胜地，休息时请不妨来这里度假。位于东京都的中心――新宿，从日本铁路JR新大久保站下车徒步10分钟，乘坐地铁副都心线在东新宿站下车徒i3分钟即可到达学校，交通非常方便。没有日语基础的学生通常需要花费6个月的时间来完成初级课程。初级课程结束后，会学习中级Ⅰ、Ⅱ课程，使学生可以均衡掌握听、说、读、写，这4种技能。高级班课程结束后，学生就可以达到使用日语在大学或公司中自由流畅地表达自己想法的水平，而且可以独立书写论文或报告。优尼塔斯还有补习班的制度，可以为跟不上课程进度的学生在课外时间进行免费补习。优尼塔斯设有留学考试及日本语能力考试应试课程，学生们可以在考前几个月开始集中学习，攻破弱点，考出更好的成绩。学校同时配有全面的升学指导，帮助学生实现自己的大学梦想。在优尼塔斯不仅可以学习日语课程，还可以参加茶道、书道、日本料理、和服装扮等传统文化体验的特别课程。优尼塔斯的学生可以根据情况被保送到帝京大学集团的各个大学以及专门学校，这是在其他语言学校所享受不到的特别制度。学生被保送上大学后，还可以根据情况减免部分学费。（减免30%~50%）保送大学：帝京大学、帝京平成大学、帝京科学大学、山梨学院大学等。升学大学名单优尼塔斯以教育为本，所以甲府校、东京校的收费标准都不是很高，学生们可以在经济负担较小的情况下完成自己的学业。申请费：20,000优尼塔斯日本语学校优尼塔斯日本语东京校*包含材料费和课外活动费学校有多种类型的宿舍可供选择，并在宿舍中配有独立卫生间、浴室、空调、冰箱、洗衣机、电炉灶等生活用品。*优尼塔斯甲府校在同学们入住学校介绍的公寓时，还会为大家准备生活大礼包。优尼塔斯的学生来自世界各国，国籍多元化。学校经常会利用地方团体活动，积极创造学生们和日本人交流的机会。若是大家对优尼塔斯日本语学校感兴趣点击下方小程序，了解更多信息~