虽然房地产业“金九”成色不足，但“银十”表现良好。随着土地市场竞争的逐渐加剧，地价超过房价似乎已成为新的发展态势。日前，在北京土地市场上，经过104轮竞拍，葛洲坝以总价49.5亿元、配建4.1万平方米公租房以及6.18万平方米回迁房的代价竞得北京丰台樊家村宅地。据计算，地块商品住宅部分的楼面价高达7.5万元每平方米，超过了北京农展馆地块的7.3万元/平方米，成为北京有土地出让纪录以来的单价地王。对此，有专家分析认为，由于这一地块处于北京内城区，且非常稀缺，再加上地块周边的基础配套设施较好，不仅有金融商务区，学校，还有天坛医院等健康配套，使得该地块的潜力和价值更加具备提升的空间。此外，《证券日报》记者从中国指数研究院近期公布的百城价格指数得知，今年10月，全国楼市平稳回升，全国100个城市新建住宅平均价格为每平方米10849元，环比上涨了0.30%，涨幅较上月扩大0.02个百分点；而同比上涨2.07%，这也是百城住宅均价连续第3个月出现双涨。“百城价格指数在10月份继续实现上涨的原因主要有两点。”卓创咨询分析师王宁在接受《证券日报》记者采访时表示，首先，由于央行年内多次降息，使得居民的购房成本不断降低，在一定程度上刺激了老百姓入市购买的积极性。其次，在供应方面，由于10月份一般为楼市的传统销售旺季，也就使得很多房地产企业选择在这个时间段推出新楼盘，进而造成一些重点城市出现楼盘数量大幅上升的情况。中原地产首席分析师张大伟对《证券日报》记者表示，从统计局公布的70个城市房价来看，房价环比增长的城市数量正在逐月递增。按照这样的发展趋势预测，四季度70个大中城市中，大部分一线、二线城市的房价将继续呈现回暖复苏态势。张大伟指出，在2015年的最后两个月，虽然土地价格对房价的影响已逐渐减弱，但依然会影响房价，房价在未来一段时间有可能会出现明显上涨行情。声明：以上图文信息来源于网络，版权归作者所有；若未能找到作者和原始出处，还望谅解；如觉侵权，我们会在第一时间删除。