面对澳洲超市里那些五花八门的鸡蛋，你们有没有感到过力不从心，无从下手？是挑便宜的？还是挑贵的？是买Cageeggs还是Freerange？是选普通的还是要Orangic的？今天微悉尼小编就化身“鸡蛋达人”给大家科普下超市里的这些鸡蛋都是什么鬼！帮大家挑出超市里最优质的“好蛋”！顾名思义，Cageeggs就是“笼子里的蛋”。成千上万的鸡被关在一排排狭小的笼子里，它们没见过阳光，没见过草地，每天就是不停地下蛋，下蛋再下蛋。整个鸡生充满绝望！再给你们看下它们实际的生存环境，脏乱差，简直就是鸡界中的“贫民窟”！你们觉得这些鸡下出来的蛋能是什么“好蛋”！这种鸡蛋超市的售价一般是$2.99，12个超大的鸡蛋哦，超级便宜有木有！（微悉尼小编摄于coles）那么什么是Cagefree咧？就是不在笼子里的鸡喽！是的，不在笼子里，而是在养鸡场里，说白了就是个更大的笼子，还是暗无天地的鸡生！这种cagefree的鸡蛋在超市的售价也还好18个$7.60,12个的在售价在$5刀左右。（微悉尼小编摄于coles）就是传说中的“走地鸡”！没有笼子，没有养鸡场，可以在大自然下欢快的奔跑。。。。可是你们知道吗，这种所谓的“走地鸡”才不是你们想象的那样，它们是可以不定期的出去走走，可是在每公顷的地上，母鸡的密度高达1500至20000只，挤的连毛都要掉了又谈何Free啊？你以为母鸡们的生活是这样的实际上母鸡的生活是这样的。。。昏暗拥挤的仓谷肮脏污秽的养鸡场遍地的死鸡尸体不知道得了什么病的鸡就这样的鸡下出来的蛋也敢叫“Freerange”？可是没办法，事实就是如此。超市里大多数的freerange都是产自这样的养鸡场。虽然澳媒也报道过这件事，可是微悉尼小编在超市拍照的时候发现，大多数人还是毫不犹豫的选择了这种“FreeRange”的鸡蛋。这种鸡蛋在超市的售价还真不便宜，12个蛋要$7刀呢！（微悉尼小编摄于coles）母鸡中的“战斗鸡”，它们可以在户外随便游走，吃吃虫，吃吃草，不添加，无污染，总之就是贵妇级的待遇！这才是真正的“走地鸡”。因为受到了高级别的待遇，这种鸡下出来的蛋也更有营养，真是鸡比鸡，气死鸡啊！当然啦，这种贵妇鸡下的蛋也不便宜，6个鸡蛋大概要5刀左右，啧啧，真是好蛋不便宜，便宜没好蛋啊！(微悉尼小编摄于woolworth)可是知道这些又有什么用呢，不管鸡是怎么养法，吓出来的不还是蛋吗！告诉你们，才不是咧。由于走地鸡可以在自然环境自由地走动，又可吃天然的食物（例如草、昆虫和爬虫），所以生的蛋比一般鸡蛋营养得多，尤其是在维他命A、E、胡萝卜素和欧米伽3不饱和脂肪酸方面，特别丰富。那么我们怎么才能买到真正的“走地鸡”下的蛋咧！超市里辣么多蛋都贴着Freerange的标签啊！1.买鸡蛋的时候请购买有认证标签的鸡蛋，比如→_→“AustraliancertifiedOrganic”在鸡蛋的外包装上就能找到:除此之外，有这些标签的也都是经过认证的“好蛋”具体的认证信息和优质商家亲们可以在以下两个网站找到，里面不仅有“好蛋”还有“好肉”哦！微悉尼小编好贴心有木有！http://www.animalwelfarelabels.org.au/http://www.humanechoice.com.au/2.买鸡回家，自己做养鸡大户!再高级的鸡，下再高级的蛋，如果放久了也百搭，所以小编还要教你们几招辨别鸡蛋新不新鲜的方法：外观辨别法新鲜鸡蛋：表皮有小颗粒凸起，表皮略微发白似有一层白霜，颜色鲜明陈鸡蛋：蛋壳特别光滑，且发亮的鸡蛋是储存时间久的陈鸡蛋变质鸡蛋：蛋壳表皮有黑色的斑点，似从蛋壳里渗出来的，这样的鸡蛋已经变质了，千万不能食用。鸡蛋碰撞法将两个或者多个鸡蛋放在手里，轻轻的将鸡蛋互相碰撞新鲜鸡蛋：声音瓷实陈鸡蛋，变质鸡蛋：声音很闷沉，甚至是空响浸泡辨别法将鸡蛋放入冷水中浸泡新鲜鸡蛋：横着在水里并且是下沉水底陈鸡蛋：倾斜在水里甚至竖着立在水里变质：飘在水面蛋黄观察法无论鸡蛋大小，蛋黄比例一定要大。因为，经激素喂养的母鸡，由于高产，卵细胞发育未完全成熟便排出体外，蛋黄一定不大。而好的鸡蛋，蛋黄大小至少占到整个鸡蛋打开后摊开面积的三分之二以上。看来买蛋也是一门大学问啊，不是有这么一句话吗：“youarewhatyoueat”为了咱能活的健康点，活的长久点，在吃的上下下功夫还是值得的，好辣，小编要去买Organic的鸡蛋了，拜拜！！―THEEND―