圣诞节正在加载...还有四天就到圣诞节啦你知道圣诞节要唱“金钩拜”或“singledog”你知道圣诞树上会挂满穿过或没穿过的袜子你还听说平安夜要吃代表平安的苹果但回想起来，我已经有三年没有收到过平安果了。记得，上一次收到平安果还是在大学期间。那时候，一到什么节日就非常兴奋，一颗颗躁动的小心脏就开始蠢蠢欲动，借着各种节日和祝福的名义送明恋和暗恋的人礼物，大家心知肚明却还是假装没发觉。。。那扭捏做作的感觉可能就叫“青春”吧！以前总是收到一床铺的平安果，各种颜色、各种包装，它们来自睡在我上铺的室友、呆萌的学弟、暗恋的学长以及潜在的情敌……每颗苹果都是一段故事。现在，我已近很久没有收到平安果了，以至于好像几年不曾经历过平安夜和圣诞节了，好像已经脱离那种单纯的祝福好久，所以，请送我一个平安果吧！如果你也好久没有收到过平安果，或是很久没有送过别人平安果，那么今天，作为同是天涯沦落人的小编，就为大家送上圣诞节福利！无论是对同事、亲人、兄弟、还是闺蜜、情侣、各种喜欢，都需要被祝福，下滑页面，美滋滋的祝福，立即带走！陕西洛川红富士，生长于海拔1050米的无污染高原地区，这里塬面开阔、土质肥沃、光照及降水十分丰沛，是完全符合全球优质苹果生产七项指标要求的最佳优生区。洛川的红富士形状规整圆滑，色泽艳丽，一口咬下去，皮薄得近乎没有。清爽脆甜的肉质包裹着丰富果汁，充满了黄土高坡质朴的味道。洛川红富士中大约含水分85%左右，超高的含水量在苹果界可是数一数二的。干燥的季节里，绝对是你补水养颜的神器。各种丰富的维生素、矿物质及微量元素，对于肠胃的消化吸收起着很大帮助，分分钟甩掉各种不适症。红富士内含有各种丰富的维生素、矿物质及微量元素，对于肠胃的消化吸收起着很大帮助，其中的细纤维，是人体新陈代谢、调解平衡不可或缺的重要元素，帮助人体增强体格。天气已冷，人体体质减弱，进入各种流行性感冒、咽喉疾病的高发期，洛川红富士，帮你润润身体，在节日时候，它是你最好的表白礼。品质保证，鲜声夺人让您感受童年记忆深处的味蕾给你浮躁生活中一片安宁自然生活还原水果本身的味道