这里是忻州城市在线，感谢阅读，小编微信：wflwfl258?“学生雨天打车书包竟然被抵押”有结果了?忻州：三人合伙盗尸配“阴婚”，居然是…来源：忻州老乡俱乐部随着城市一天天的发展上个世纪的那些老楼房都在岁月斑驳里被拆了那些熟悉的街道都变了模样区划名称也重新调整了，好听而又陌生有的只是关于小时候的那些回忆小时候的忻州，你好！80年前的忻州100年前的忻州......那时候忻州还是忻县许多建筑在历史的长河中消逝回顾过往不经感慨▲一百年前太原府至忻州之间的石岭关▲100年前忻州最南端的界碑▲100年前的雁门关▲凌云楼，50年代初被拆除▲60年代的忻县，有“晋北锁匙”之称▲忻州文庙，1977年遭大火烧毁▲90年代的北城门楼1977年忻州正月十五闹红火，那时候十年动乱刚刚结束，那时候商品经济尚不发达，那时候群众文化生活远不如现在丰富，那时候一年只有一次狂欢的机会；所以那时候的节日特别隆重，那时候的人们对节日格外的期盼。文艺表演队伍首车基干民兵列队行进北城门楼广场文艺表演古钟公园还记得吗?当年可不比现在的人民公园差，可是现在已慢慢的没落了，里面有着多少人的童年的回忆呢？忻州四座城门楼所悬之匾额与各门的名字：北城门楼晋北锁钥拱辰门南门翁圈三关总要景贤门东城门楼双流合抱永丰门西门翁圈九峰雄峙新兴门▲当年的忻州宾馆，也是星级的吧？▲90年代忻州市的一角▲清朝时候的秀容书院▲雪映街心，现在的你还记得这里吗？那时候日色很慢，天很蓝那时候人也简单诚恳，说一句，是一句，邻里街坊像是一家人那时候...忻州就这样一步步前进，一点点生长，再见，小时候的忻州！长大后的忻州，你好！???点击阅读原文下载城事通APP，了解更多忻州事！