洛杉矶・河流重生洛杉矶位于南加州，是加州第一大城市也是全美第二大城市，大家称他为“天使之城”。天使之城气候宜人，好莱坞、加州迪士尼乐园、环球影城等等都位于洛杉矶，全球富豪心目中的梦幻之地比弗利山庄也在城中城内。由于河流的供水和运输功能，世界上许多城市都是沿河而设。而在洛杉矶似乎并没有河流的踪迹――其实呢这里有条和城市同名的河流，但是许多洛杉矶人都不知道！得嘞！学识渊博设计菌小课堂开课啦！19世纪中期，洛杉矶的发展使河流资源充分运用。然而20世纪初，脾气暴躁的河道君因为多次改变，还控制不住自己发了几次洪水影响到了人们的生活。自然地，政府爸爸授权美国陆军工程部调教了这条河，把四分之三的河流封印进水渠里。从此之后，洛杉矶河威风不再，变成了一条灌溉渠......洛杉矶河也不是吃素的，它的生态系统被人们破坏后，使得原生鱼类数量骤减。环保主义者坐不住了，纷纷拉开大旗，呼吁要将部分河流恢复到自然状态。另一方面，衰退的城市老工业区无法适应大都市的快速发展，城市规模不断扩大和人口增张让用地更紧张。为了让城市中心更具活力，提高用地效率，土地的全局整改是必要的。终于在2005年洛杉矶河等到了重见天日的机会――河流振兴工程启动，洛杉矶河沿岸要打造51英里长的绿色生态走廊。由传统的工业区改建成开放的滨水景观区域，在供公众使用的同时，有助于恢复河岸生态环境，保持良好的水力性能。（河道君对此表示非常满意。）设计菌今天要讲的PiggybackYard就是其中一块区域。改造原则PiggybackYard的概念规划建立在四个原则上：改造位于市中心的洛杉矶河；（地点）创造足够大的公共开放空间；（要求）连接附近的社区；（功能）建立一个供人们居住、工作、学习、娱乐的多样化充满活力的社区。（目的）PiggybackYard的选址的绝妙之处！为提高东洛杉矶社区与市中心的连结性、持续提高城市流动性提供了良机。周围的街道为行人和骑手（美团业务还是要走出国门的！）提供了重要的连接道。场地与河流为两岸的河堤提供新的连接点。改造预期开发计划预计为多功能混合式开发，不仅提供如同大学校园式的环境、酿酒艺术区，也会激发来自清洁技术产业公司举办创业活动。（大家都来pickme！）其次，交通非常便利，PiggybackYard距离联合车站不到一英里吸引了更多人来河岸居住。新的高铁站也有可能会建在现有轨道和河流之间，巨大的开发改造计划将带来全天无休的城市活动。如果PiggybackYard能够重建，就能使洛杉矶河重生，这对位于市中心部分的河流来说这是唯一的生存希望。但是也要注意河道君的坏脾气！河流流入PiggybackYard的设计方案必须平衡水文、生态、文化和经济方面的利弊。水文计划包括水质改善措施、蓄洪、水质、和生态环境的改善，这一切措施将PiggybackYard与洛杉矶河紧紧联系在一起，提升了河流的生态性能，缓和了场地的环境危机。水文计划的优点！看过来！它提供了额外蓄洪，消除了目前位于泛滥平原范围内的周边建筑被洪水淹没的危险。河流环境改善措施回首当初，对河道君进行改造主要是因为他脾气不好，爱发洪水。后来自然景观缺失、城市垃圾堆也使得水污染严重，大家就更嫌弃它了。所以呢，计划采取如下手段：1、暴雨应急处理最大程度地利用大面积的铁路站场，对河道进行大规模修改。创建有利于河岸生态环境的新地貌，基本要求做到在洪流高峰期既能维持水力性能，又能允许公众入内。（不过设计菌温馨提示洪水高发期请勿在河边溜达）2、提高水质PiggybackYard要通过一系列改善措施提高水质，包括场地土地使用改造、提高洛杉矶河的生态功能和暴雨雨水处理技术。3、合理地场地规划按到达河流的高度和距离进行规划，用途小的建筑建在地势较低处，建筑密度随着高度和人群的增加而增大，确保生态环境的整洁，将维修费用降到最低，允许公众进入，并强调场地和河流的关系。场地、空间建立为了河两岸更好地建立连系建立了更多桥梁，人们从从四面八方都能到达，还可以在这里停留、来回游览，也可以一直往前走到达开敞的草地。高处的河流景观吸引人往上行进，要想到达亲水空间，就必须绕着拓宽的河道行走一小段逐渐接近。总的来说，这种由窄到宽、可以远观又不能直达的公共空间设计手法，给人们带来了丰富的空间体验。工业改造并不局限于产业的转型和升级，更重要的是它将大面积的用地性质单一的工业用地开放给城市进行公共空间利用。大型工业建筑被穿越的公共道路打破，绿植和城市广场从低处延生蔓长延展到高处，铁路从广场下低调地穿过，城市景观变得更加一体、和谐。PiggybackYard为广大城市规划师们提供了一种全新的与河流相处的方式，也创造了一个一举多得的方案来解决城市化对环境的多重影响。可以说，这个规划这是复兴洛杉矶河道的基石，是城市重建的催化剂。当然，这对于河道君来说，也是来之不易的机会，希望你且行且珍惜！好好控制住自己！注：部分图片、资料来自网络如有侵权，请联系删除―END―