2017年11月22日至24日，中国名城委举办贯彻党的十九大精神学术研讨会暨2017年西南片区会议，会议在重庆市合江区举行。受中国城科会历史文化名城委员会和重庆市规划局邀请，自贡市规划管理局总规划师吴建和我院副总规划师文兴华参加了会议。其他主要参会成员有中国名城委专家、名城保护专家曹昌智、邱跃等，有重庆市相关部门和区县领导，有广州、华东、山西、山东、河南和西南片区20个历史文化名城代表，共计200多人。11月23日，重庆市规划局副局长张睿主持了开幕式，重庆市合江区委常委叶华、中国城市科学研究会副秘书长兼中国名城委副主任委员曹昌智分别致辞，中国名城委副主任委员邱跃做了《贯彻总书记指示，落实十九大精神――进一步深化细化历史文化街区保护工作》的中国名城委主旨报告。随后由曹昌智主持了上午的专题报告会，会上领导和专家们分别就重庆历史文化名城保护工作、福州南京历史地段的保护和城市文化复兴、广州历史建筑的保护与利用、重庆城市发展与城市记忆等专题内容进行了交流。下午会议分为名城代表工作交流会和历史文化名镇名村保护工作培训会，分两个会场同步进行，会议分别由重庆市规划设计研究院副院长罗翔和重庆市规划局名城处处长秦海田主持。我院副总规划文兴华参加了名城代表工作交流会，并代表自贡市做了题为《坚持文化自信再现盐都辉煌》的专题报告，报告以刚刚获得四川省优秀城乡规划设计一等奖的《自贡历史文化名城保护规划》成果为基础，讲述了自贡名城获批以来名城保护规划和建设管理工作取得的成绩和存在的不足，突出了新时期名城保护规划重点、创新和特色。通过本次报告，自贡与来自遵义、大理和重庆的名城保护工作者进行了交流，相互学习借鉴，取长补短。经过这次交流会，我们对自贡市名城保护工作有了更深的认识：首先，名城保护规划和建设管理内容的深度和广度都有待进一步加强；其次，设计与管理都需采取更先进的设备、技术措施和手段；第三，增强全民名城保护意识，全方位完善名城保护体制机制，增大名城保护工作的基础投入。最后反馈到我们规划设计研究单位，会议对名城保护相关的规划设计研究工作提出了更高的要求。