信息技术产业作为国民经济的重要支柱产业之一已经渗透到我们生活的各个方面。在这里，小编可以自信的说，无论你是想要继续求学，还是选择未来的就业方向，信息技术专业绝对是你不二选择！不信就且容小编细细道来：专业方向升学、就业任你选我院信息技术专业下设计算机应用春季高考班和计算机网络应用两个大类哦。计算机春季高考班通过专业理论学习及专业技能训练，在第三学年5月参加山东省统一组织的春季高考，就可以升入对口本、专科院校继续深造啦！计算机专业自2014年开设高考班，专科以上上线率达到了100%！计算机网络应用培养从事图形图像处理、影音处理、网站制作维护、广告制作、服务器配置、计算机维修与维护、网络设备管理等工作的高素质技能人才，这么多的技能加持，绝对让你成为就业大军中的实力派！教学设备硬实力辅助技能提升信息技术类专业拥有18个多媒体机房，实训面积达1822m2哦！仪器设备不仅技术含量高，而且与本行业当前主流技术紧密配套，可完全满足本专业校内实训教学的需要。师资力量双师团队助力人才培养本教学系还拥有一支讲团结、讲奉献、能吃苦、业务水平高、具有双师素质的教师团队，他们中很多都是市级政府嘉奖，优秀教师称号，国家级、省市级说课、优质课比赛一等奖的获得者！主干课程多点覆盖塑造全能人才信息技术专业开设office办公软件、汉字录入、常用工具软件、计算机组装与维修、计算机网络技术、网页制作、Access数据库应用基础、服务器配置、Photoshop图形图像处理、Flash二维动画制作、CORELDRAW基础教程、premiere视频编辑、AfterEffects影视特效、CAD基础教程、3DMAX室内装饰等课程。这么多高科技真是光想想就觉得热血沸腾呢！就业领域应用性广、交叉面多据相关资料统计，软件工程、网络工程、通讯工程连续三年为2017年的就业绿牌专业。无论是已过壮年的互联网产业，还是新兴的人工智能产业，都需要大量的信息技术人才。信息技术专业应用性广、交叉面多，覆盖社会各行各业，这就决定了本专业的就业领域非常广泛。家家悦公司与我院合作开设计算机网络专业“家家悦”冠名班，设立企业奖学金，实施订单培养，毕业生可定向到家家悦从事计算机网络管理等工作。各位准备择校的同学，你们准备好了吗？加入信息技术专业，从此升职加薪、走向人生巅峰不再是梦想啦！长按识别二维码，关注威海市文登技师学院公众号，获取更多资讯文字：张丹丹周晓霞制作：冯志强周晓霞审核：丛培军姜辉