当今国富民强，盛世修谱，继承我国优良传统文化，弘扬祖先传统美德，扬弃丑恶之风，加强道德建设，构建和谐社会，既符合优秀的传统文化，又符合当前科学发展的时代精神。所以，十多年来，修谱热潮迭起，常武地区新修谱已达300多部，形形色色，大小版本，五彩纷呈，春色满园，这是新中国修谱的草创阶段，探索阶段，过渡阶段，成绩巨大，问题不少，虽然是草根版、山寨版，却扎根群众，充满希望，修谱现状可归纳为：“四无”、“四难”、“四希望”。第一，先说“四无”，无人才，无经费，无旧谱，无靠山。（一）无人才。旧时多数是文化素养较高的秀才、谱师、塾师参加编修，还有刻字制版的工匠，业务熟练，上门服务。现在60年失修，没有师承，文化素质不高，许多人连家谱都未见过。这就是先天不足，生理缺陷，娘肚子里的毛病。（二）无经费。旧时祠堂有公产，大祠堂几百亩几千亩，小祠堂十几亩几十亩，收入用之于修祠、修谱、祭祀、扫墓、助学、济贫，经费丰裕的办义渡、义塾、修桥、铺路等慈善公益事业。现在要靠劝募、赞助。民营经济不发达的地区，难以开展。出现了“西边不亮东边亮”的状况，为什么横山桥镇范围内修谱之风很盛，和经济繁荣、文化发达有关。三）无旧谱。对待家谱，解放前后两重天。解放前尊重保存，视若祖宗。解放后被错误地作为“四旧”，特别是“文革”浩劫，大量烧毁，或盖瓮头用，更有甚者，作为大便纸。辱没祖宗，以此为甚。旧社会有敬惜字纸会，雅名“仓圣会”，废字纸屑有专人上门收取，送焚化炉焚化。管字纸的神是“仓圣菩萨”，即造字之祖仓颉。侥幸残存的宗谱，多数人无私奉献，精神可嘉，少数人奇货可居，藏而不露，要价太高，把祖宗作商品，既可怜又可耻。（四）无靠山。旧时修谱有县衙支持，发布告保护，有政要闻人、达官权贵为之写序，为之鼓吹，为之赞誉。今天，“不点头，不摇头”没有权力部门管理。现在是“敲锣卖糖，各走一方”，好听点叫“八仙过海，各显神通”。修谱是行善积德的社会公益事业，只能奉献，只有付出，不能谋利。至于聘请外姓编修人员的劳务报酬，双方合情、合理、合法。至于有关企业、有识之士出资赞助民间社团有法可依，只要阳光操作，避免公信力的缺失。第二，再说“四难”，找谱难，业务难，改革难，管理难这是由于前“四无”衍生出的后“四难”，因果关系。（一）找谱难。经过“文革”浩劫，宗谱遭殃，存世极少。寻找困难，有些到上海图书馆、国家图书馆复印，甚至去日本、美国引进微缩资料，实属不易。但也有个别族人珍藏旧谱，以奇货可居，喊价太高，动辄数万、十几万，续修班子为之咋舌却步，我亦上过视频辟谣。朱炳国先生提供藏谱，支持修谱公益事业，为谱牒学界人士所欣赏所赞叹，声名远扬，纷纷来稿来信支持常州《谱牒文化》，成为常州的一张名片，我们感谢常州市社科联领导的支持，也感谢海内外专家学者们的无私帮助。我们只要坚持自己的阵地，坚持自己的品牌，只管自己，莫管他人，把好质量关，就会立于不败之地。就会得到上级领导和社会有识之士的广泛支持。（二）业务难。旧谱属旧学，文言不断句，艰涩难懂，修谱人员依葫芦画瓢，各取所需，各行其是，甚至把他姓的东西也塞进来，五花八门。有的没有寻根问祖，始祖何处，近在眼前，远在天边。有的祖先像木刻线条画，庄重朴素，染成彩色，滑稽可笑，像灶神、财神、土地神的甲马。断头（线）谱、生死簿均有出现，缺乏文化底蕴，家谱有名无实。近看是疤，远看是花。圈外看，图文并茂，美不胜收；圈内看，缺点很多，改进的空间巨大。（三）改革难。由于缺乏政治素质和文化素质，不敢更动，照单全收，精华与糟粕并存，与时代不相适应。其实，谱牒随时代发展而变化，虽属儒学体例，至民国时期已有很大突破。谱学摒弃佛道，在祠规宗约中有明载，而常州唐氏宗谱民国版（西唐）却有印光大师手迹《常州唐孝子祠校考释》可称惊天之举。青阳章氏谱公开宣告废除族长制，成立宗亲会，可称革族长制度之命，确属少见。常州恽谱，废除五服九族图及其他陈腐资料，为明智之举。雅浦陆氏谱废除跪拜礼，提倡三鞠躬礼，亦属可贵，如此等等，民国年间已经革除了的，现在反而复辟，可见习俗难改，需要几代人的努力。（四）管理难。民间自发，性质特殊，宗谱不同于任何出版物，凡入谱者均为谱主，均有权利，没有法人代表，没有著作权，不能买卖。民不告，官不纠。为避免矛盾发生，旧时县衙预先发布告予以保护，避免干扰。据我所知，横林杜氏谱、圩塘顾氏谱，上法院打官司，多次调解，劳民伤财，有伤和气，违背尊祖敬宗睦族之宗旨。对管理问题，多元文化，观点不一，目前无法可依。只能随缘，依靠社会的进步而进步，水涨船高，共同提高。第三，四点希望。（一）与时俱进，当务之急。湖塘镇卢庄徐氏宗祠展出当代人物徐寿祺将军先进事迹，与上墙的陈腐的祠规宗约两相对照，实在不相适应，徐汉法先生连夜电话给我，再三催促，要我改写，要我署名，第三天送广告公司制版，算是救急。署名为“卢庄徐氏固本堂宗亲联谊会修订，中华孔子学会会员吴之光整理”，表示继承儒学，有利海峡两岸交流。如需参考，可向广告公司索取复印件。当前修谱，应引用大量数据，图片、先进模范事迹、家庭档案，充分反映族人生产生活的巨大变化，反映六十年的辉煌成就，特别是人物精神面貌的变化，社会的进步。（二）完善体例，质量第一。新谱同类归并，合理分卷。可分卷首、正编两类。卷首部分：目录、凡例或编辑说明、题词、本届谱序；编纂机构人员名录；族人聚居村志及分布图；名胜古迹、风俗人情；姓氏探源；各类统计表、登记表；纪年对照表；领谱芳名录，以及不适宜入正编的资料均可归入。题词作品宜精不宜滥，高品位高水平的采用，宜少而不宜多；不可用错别字的作品，误导青少年。正编部分，卷一，历代谱序、旧谱凡例、祖先像赞、族规宗约、祠墓志、艺文志（著作目录）；卷二，旧谱人物传序；卷三，当代人物，已故用传，在世用事略或事迹。卷四统宗世系、世表；卷五分支世系世表。究竟如何分类，有待实践，希望高手加入，创造出符合新时代的新家谱体例。（三）认真校对，减少差错。严格按凡例规定，统一体例，全谱一致。地名、人名、机构、学校同页第一次用全称，括号注简称。如常州技术师范学院简称为“常州技师学院”，用“常技师院”易混淆，大专院校冠以地名者无建制名，如江苏理工学院，不可写江苏省理工学院，常州工学院，不能写常州市工学院，或常州工业学院，单位名称不规范。财经与财金相混，最好看一下证件。一定要保留原始资料，至少保存发谱后五年。如有纠纷，可以查清责任，错在那个环节，消除埋怨。（四）改革创新，不断前进。本届修谱，从1995年塘桥朱氏支谱铅印本面世以后，至今已20多年，已积累了许多经验，培养了一批人才，出现了大中小不同版本，多数是精华与糟粕并存，新修部分则符合时代精神，今后如何从蛹变为蝶，蝶变是量变到质变的过程，希望加块这个过程，真正能推陈出新，出现符合当代精神面貌的有时代特色地方特色和家族特色的新型家谱。现在是信息时代，全球一体化，文化多元化，不必强求一致，应该是百花齐放，百家争鸣。本人在此仅作抛砖引玉，希望专家学者予以指正，并就常州修谱提出宝贵的意见，促进常州家谱的深入研究。