距离2018年高考只剩2天！考生的饮食和作息需要注意什么？到了最后一刻，考生各门学科怎样复习能事半功倍？戳↓转给每一个家有考生的TA！为梦想而战，加油！近日，威海市公安局交警支队召开新闻媒体通气会，公布2018年全市高考、中考交通保卫工作管控措施，确定了高考期间运送考生及监考老师前往威海一中东校区、威海一中西校区、威海二中南校区的行车路线。资料图在今年全市高考、中考期间，威海市公安局交警支队将通过加强考点周边交通秩序管理、管制区域停车管理、运送学生车辆行车路线管理等措施，保障考试期间各考点及周边的交通安全，为考生、家长、监考员们安全顺利抵达考场提供良好的交通环境。据威海市公安局交警支队治安交通科相关负责人介绍，高考期间，前往三个校区考生车辆的行车路线将经过文化路、古寨东路、世昌大道、海滨路、上海路。据悉，威海市公安局交警支队将强化高考、中考期间考点附近的交通管理，必要时实行部分路段交通管制，严禁过往车辆鸣喇叭，严禁噪音过大车辆通行，严禁运输危爆物品的车辆在考试时间段内经过考点附近；设置管制区域，每个考点100米范围内，除运载考生及监考老师的车辆、执勤警车、消防车、救护车以外，禁止停放任何社会车辆，考试期间将有专门警力负责引导考生及监考老师乘坐的车辆有序停放；安排警车在运送考生及监考老师的车辆前进行引导，在高考车辆行经的重点路口进行交通疏导，重点路段进行巡逻管控，确保交通畅通，确保考生准时到达考点。此外，在6月8日下午2点半至3点半高考英语听力期间，各考点周边道路实行交通管制，禁止一切机动车辆通过。大家一定要配合交警蜀黍的指挥哦~来源：央视新闻微博、齐鲁网威海编辑：李小果