有位年轻人很喜欢玉雕，每天都花大量时间练习，练习的石头用了一大堆，但作品总是差强人意，不是线条粗超、不够精巧，就是中规中矩、缺少灵气。一天，他听说城里来了位雕刻大师，连忙上门拜访，希望能得到指点。大师听完年轻人的困惑，看着年轻人的作品，问，“你平时练习，都是用石头？”“当然是石头，”年轻人答道，“我只有正式雕刻时，才会用玉。”“从今以后，你用玉练习。”年轻人不解：“练习而已，刻废是常有的事，用玉岂不是太浪费、太可惜了？”大师摇摇头说：“你已经掌握了雕刻技巧，之所以雕刻不出满意的作品，关键在于你的态度。用石头做练习材料、固然便宜，可也正因为便宜，你每下一刀，都少了一分谨慎、多了一分随意；而用玉作为练习材料，虽然贵很多，可也正因为贵，你下刀之前，会冥思苦想，每一刀都会力求审慎。这两种练习方式，哪种会使你精进呢？”年轻人恍然大悟，此后开始用玉练习，终成有名的雕刻大师。一名雕刻师在玉料上所下的每一刀，都是不可逆的，减少了的玉料就是减少了，不能再增加回去。在惜料与雕刻之间，常常是下刀之时多一分为过，伤到玉料，少一分不及，艺术效果大打折扣。好的雕刻师就是要找到一个最佳的平衡点，为自己的每一刀负责，本着一颗对玉石的敬畏的心，化矛盾为美。做软件则不同。软件开发项目最大的特点就是不确定性。虽然现在吸取和借鉴了很多在各种工程项目中行之有效的原理、概念、技术和方法，但软件产品质量、软件项目实施效果仍然差强人意。并非因为我们不努力、不勤奋，而是缺少了一份“这就是最终作品”的敬畏感。一方面，软件项目的乙方，还停留在经验管理的阶段，项目管理的随意性大。面对甲方模糊不清又变化无常的需求和日益临近的交工期，没有耐心去精雕细琢。反正项目难以按计划进行，就懒得认真制订可行的计划。缺少深入周密的系统分析和架构设计，软件开发人员的每一行代码都以快速完成模块功能为目标。软件复用，对开发人员而言只是简单的复制、粘贴和修修补补；敏捷开发和极限编程，更是让开发人员陷入“匆匆上线再改来改去”的误区。和修房子造大桥不同，软件项目可以随时随意地修修补补，外面也看不出来。实在不行了还可以推倒重来，反正损失的只是人月成本而已。只要最终能交付验收，产品质量究竟如何没有什么关系。况且还有后面的运维人员背锅，可以用良好的服务态度来化解一切矛盾。另一方面，问题的根源，还是在甲方。软件开发需求的多变是必然的，但核心还是围绕甲方的业务需求。首先，甲方对自己的需求缺少思考和把握。甲方忙于自己的业务工作，很少能静下心来想清楚自己的软件需求。自己都不清楚自己想要的究竟是什么，甚至连为什么要这个东西都不清楚，又怎么可能让乙方明白自己的想法。即使乙方辛辛苦苦拿出各种设计方案和解决方案，甲方也只能提些无关痛痒、不着边际的意见。其次，甲方对乙方的选择缺乏以我为主的深入比较。甲方在进行软件项目外包时，往往只是听取各家公司的介绍，面对厂商玄之又玄、天花乱坠的介绍，只能是云里雾里。要么看看厂商的实力、要么看看同行的案例，往往忽略对方产品和自己的业务贴合程度。再次，甲方对整个项目实施过程缺乏关心。甲方对自己的信息化缺乏长期规划，即使有规划，也会因为建设资金等问题难以严格按规划实施。往往是“一把手”提出了问题，才急急忙忙开始实施，关心的是最后的产品交付而非前期的咨询设计和中期的开发测试。甲方对软件开发项目认识不足，一个东西从无到有，需求往往一开始都是模糊的，随着项目的发展和反复的沟通，才能逐渐明确。但甲方往往对项目实施过程漠不关心，直到产品上线交付使用，面对产品的种种问题，才开始抱怨。归根到底，甲方对软件项目缺乏敬畏之心。把问题简单抛给乙方，产品不行就换产品，乙方不行就换乙方，折腾。无论是公司还是政府部门，单位业务作为组织的核心事业，就好比组织的孩子。开展信息化建设、实施软件项目，就好比为自己的儿子找一个媳妇，为自己的女儿招一个女婿，要根据自身条件和业务需求想清楚评价标准。婚姻大事，都会有敬畏之心，审慎以对。我们不会只听媒婆的一面之词，就把婚事定了；如果一开始看重的是相貌好、身材棒、家庭条件优越，婚后就不要抱怨对方难以沟通、性格不合；婚后还需要持续经营，才能共同成长、共享幸福。婚姻如此，做软件项目亦如此，“互联网+”融合升级亦如此。（lzl727@20161120）