如果说城市好比是一个人的肌肤，那么城市天际线则是包裹着城市的华美服装，在月色的映照下，玲珑身段若隐若现，勾勒出一个城市最美丽的影子。它见证过里约热内卢的绮丽湖景，缔造过巴厘岛的浪漫盛典，经历过上海的经济腾飞，在全球无数城市的天际线中都可以看到它的旖旎身影。身处高位却细致入微，让每一位到来的人都感觉宾至如归，无论在哪个城市，有它的地方就有舒适与温馨，无论白昼与黑夜，它的身影都在熠熠生辉，它就是君悦酒店（GrandHyatt）。西北首家君悦酒店入驻西安开启西安新地标君悦（GrandHyatt）隶属凯悦酒店集团旗下，和柏悦（ParkHyatt）、安达仕（Andaz）、凯悦（HyattRegency）、凯悦嘉轩（HyattPlace）以及凯悦嘉寓（HyattHouse）等众多知名品牌共同构筑了一个庞大的跨国酒店集团。△西安君悦酒店凯悦酒店集团，创立于1957年，总部位于芝加哥，拥有60多年的传统历史，而君悦酒店的每一位工作人员，也都在以君悦酒店让人宾至如归的入住体验，让人忍不住大快朵颐的饕餮盛宴，让人为之惊叹的酒店配置而自豪，共同努力为客人创造更多美好时刻。自从1980年，宏伟的纽约中央车站旁第一家君悦酒店问世，到1989年，首家国际君悦酒店-香港君悦酒店诞生。君悦品牌诞生至今，全球各地的多家君悦酒店如今仍然坚持着最初的梦想，让生活在这里恢弘展开，让每一刻都过得不平凡。△香港君悦酒店从始至终倒映着香港繁华鼎盛的维多利亚港，一页又一页地记载着香港历史变迁的华章，优雅从容又不失格调的香港君悦酒店就静静坐落于此，坐拥临港美景，看江水潮起潮落，望道路车水马龙，享受香港这座忙碌城市的私人宁静时光。△上海金茂君悦大酒店上海金茂君悦大酒店坐落于陆家嘴金融中心，位于上海地标性建筑金茂大厦53-87层，在此不仅能一睹令人叹为观止的申城美景，享受专业的设施和服务；优越的地理位置让您信步可至东方明珠电视塔、上海海洋水族馆以及各大品牌购物商场，全身心感受这座富有现代化又不失中国传统特色的海派文化都市带来的独特魅力。宏伟壮观的摩天大楼：酒店位于世界知名摩天大楼之一的金茂大厦顶端，曾被吉尼斯世界纪录千禧年版评为“世界最高酒店”。△北京东方君悦大酒店毗邻王府井，坐落于东长安街，即使是天安门广场也可以步行数分钟轻松到达，身处于首都的北京东方君悦大酒店在众多高端酒店云集之地也独树一帜，八栋办公楼、四座豪华服务式公寓和大型购物商场环拥左右，众多条件的不可复制性让你明白为什么它能久居东长安街一号。站在高处俯瞰整个城市，一百零八坊星罗棋布，就像纵横交错的棋盘，落子连连但却一马平川，不见波澜，而如今，整个西安的天际线即将掀起波澜，在城市的夜幕里留下一个“H”型身影――迈科中心携手凯悦集团引入西北首家君悦酒店入驻西安。国内首座全钢结构的超高双子塔迈科中心&amp;君悦酒店△迈科中心秦砖汉瓦为这座城市增添了不少历史的厚重，钢筋水泥却给这座城市带来了更多科技与新兴。当前来寻古的游客还执着于钟楼大雁塔时，一座高耸的双子塔却在西安CBD核心区拔地而起，成为城市新地标。△迈科中心?南五台看星星坐落于西安CBD核心区，锦业路上一幢造型别致的双子塔傲首而立，这就是刷新多项西部和中国第一建筑记录的迈科中心。△迈科中心夜景作为国内首座全钢结构的超高双子塔，这幢建筑也同样给西安这座城市带来了诸多震撼：高于百米的空中连廊，国际5A单一业权超甲级写字楼、君悦酒店、2万平米精端购物中心于一体的高端商业综合体携手而立，俯瞰整个西安。而216米高国际5A单一业权超甲级写字楼、165米高君悦酒店、国内首个全钢构双子塔工程等诸多数据汇于一体，不仅开创了西安原创混用综合体建筑的先河，而且也刷新了西安豪华酒店新高度。酒店控们翘首以盼君悦酒店本身就是“艺术品”作为全球第60家君悦酒店，西安君悦酒店将现代世界的奢华舒适与千年古都的绝代风华巧妙融合，西安前所未有的极致奢华与尊贵礼遇将会在这里一一呈现。作为古典与现代元素融合集大成之作，西安君悦酒店由丝绸之路沿线风土人情之中汲取灵感，从大堂、空中连廊、客房色彩等各个方面，营造出独特的美学空间，气势磅礴，雕梁画栋，无不将“Grand”（恢弘大气）体现地淋漓尽致。西安君悦酒店共有396间客房与套房，将奢华与舒适完美结合，浅色的原木以及兵马俑赤褐色或深红色的点缀，营造出温暖舒适、让人放松的氛围。整座酒店最让人惊艳的，莫过于在106米高空的空中连廊上，俯瞰360度城市胜景，四间餐厅和酒吧分布于此，享受落座其中，味蕾与视野共赴云端。而位于5楼的亚洲烧烤餐厅，提供各式烧烤的肉类、海鲜以及时蔬等亚洲烧烤美味。客人可选择室内或者室外用餐，享受美食的同时亦可欣赏花园美景。在全球范围内说起君悦酒店的餐饮，凡是体验过的食客无一例外纷纷拍手称赞，绣桥中餐厅、吃喝玩乐意大利餐吧、亚洲烧烤餐厅、咖啡厅、大堂酒廊，活色生香的古都风景与地道精致的美馔佳肴结邀为伴，在西安君悦酒店就餐定会让你流连忘返。同时西安君悦酒店拥有全城唯一椭圆宴会厅，配有360度立体环绕LED屏幕，宛如国家剧院般视听享受让人为之震撼。2,314平方米的会议和宴会空间，大宴会厅及沙龙厅墙面延绵起伏的流线型纹理，生动呈现大漠和沙丘的壮美与韵律。健身中心也是每一个每一个酒店控的打卡之地，位于5层的恒温泳池，造型别致充满几何元素，浮出水面之间即可看到室内外光线光影交错，如梦如幻，别有一番风味。每座城市都拥有自己的城市文化与城市调性，城市内的所有存在都将依附而生，如果你想知道在充满历史底蕴的长安城里找到现代与古典的平衡，这座城市未来天际线究竟勾勒出怎样的轮廓，不妨来西安君悦酒店一探究竟。地址：陕西省西安市高新区锦业路12号电话:(029)88111234