凤凰国际智库国际视野・政商内参点击右上方蓝字即可关注！又到一年儿童节，全世界的家长用各种方式为孩子们庆祝这一天，送玩具是最常见的选择。那么你知道世界各国的孩子最爱的玩具是什么吗？摄影师AnnaRoslingR?nnlund用15年时间走访了全球数十个国家，拍下不同经济收入背景下的家庭里的孩子最喜爱的玩具，照片呈现出的巨大贫富差异令人深思。也许被你的孩子嫌弃的过时玩具，正是一些孩子们渴望的童年梦想。生于非洲国家布基纳法索，家庭月收入29美元（约185元人民币）的女孩，最爱的玩具是条旧轮胎这个男孩来自东非国家布隆迪，家庭月收入同样只有29美元，他最心爱的玩具是几条晒干的玉米来自于哥伦比亚每月收入163美元（约1043元）家庭的小女孩，最喜欢的玩具是一只猫玻利维亚，小男孩的家庭月收入是254美元（约1625元），他最喜欢的是一只毛绒玩具辛巴威，家庭月收34美元（约217元）的男孩,他最爱的玩具是自制的足球在印度，这个家庭月收入369美元（约2356元）的男孩，最爱的玩具是一台智能手机这个男孩来自海地，家庭收入每月是43美元（约275元），他最喜欢的玩具是一个破圈来自美国一个家庭月收入855美元（约5471元）的男孩，最爱的是乐高布基纳法索，月收入45美元（约287元）的家庭，小女孩最爱的玩具是一个坏掉的娃娃南非一个家庭月收入为2862美元（约18313元）的小女孩，最喜欢的玩具是小豹子玩偶布基纳法索，一个月收入54美元（约345元）的家庭，小男孩最喜欢的玩具是一只轮胎在拉脱维亚，月收入为480美元（约3071元）的家庭，小男孩最喜欢的是毛绒玩具西非的科特迪瓦，这个家庭月收入为61美元（约389元）的孩子，最爱的玩具是一支旧鞋子印度一户月收入65美元（约416元）的家庭，男孩最喜欢的玩具是一根自制的板球棒中国，这个家庭月收入2235美元（约14273元）的男孩，最爱的玩具是坦克模型在卢旺达，月收入72美元（约460元）的家庭，小男孩的玩具是树叶美国一个月收入4650美元（约29695元）的家庭，这个男孩最爱的玩具是一整套棒球装备在海地，一个家庭月收入102美元（约651元）的男孩，最爱的玩具是一台简易的掌上游戏机肯尼亚一个家庭月收入为3268美元（约20911元）的男生，他最喜欢的是平板电脑在尼日利亚，家庭月收入为124美元（约793元），孩子最喜欢的玩具是木杆在乌克兰，月收入10090美元（约64565元）的家庭中，小女孩最喜欢的是一只大的熊宝宝毛绒玩具津巴布韦，家庭月收入41美元（约262元），一辆小迷你车是他的珍贵宝贝在约旦一个月收入为7433美元（约47563元）的家庭，小男孩最喜欢的是一只骆驼玩偶（注：本文所有观点仅代表作者本人，均不代表凤凰网国际智库立场）来源：iWeekly作者：Huizi点击阅读原文关注凤凰国际智库官方微博24小时掌握最新国际时政消息关注后回复以下关键词可查看更多专属内参和信息！免费浏览高价值凤凰网国际智库完整版专属“每日内部参考”，敬请关注后回复每日内参智库产品战略家|先行军|大国小鲜|凤凰策智库团队研究团队顾问委员会：魏建国|李稻葵|王辉耀|阎学通王逸舟|金灿荣|唐世平|文安立|李晓鹏|邱震海研究团队：冯玉军|毛四维|孙友文|蔡雄山|曹蕾|陈小帅|储殷|董梅|黄日涵|胡波|冷帅|厉克奥博|刘亚伟|王霁虹|余承志|余万里|赵可金|朱中华|王静文|谢远涛|宋鸿均合作事宜商务合作|转载申请|白名单关于我们智库简介|智库动态|智库|English更多精彩，敬请期待！凤凰网国际智库微信ID：ifengtank点击右上角分享至朋友圈才能传递思想的火炬！长按二维码即可每日获得专属内参！编辑：邹沂岑