祝所有的小朋友们节日快乐祝大朋友们童心未泯作为父母我们希望孩子能够快乐能够拥有一个安全舒适的生活环境那么作为孩子他们希望生活在怎样的空间中呢我们能否蹲下来从他们的视角发现问题倾听他们的内心感受呢今天就让我们一起来聊聊“儿童友好型城市”“城市不仅仅是成年人的，也是儿童的。对儿童友好的城市，必然也是对所有人友好的。”儿童友好型城市，不仅需要被理解，更需要被践行，它可以不涉及一个多么宏伟的目标，但一定要关注一些细微的“点”、安全的“线”，为孩子打造更多充满趣味的游乐空间……一个事实是，大多数城市没有专门给儿童的公共空间。在规划的时候，没有把我们的孩子作为一个主要的至少是重要的使用者给予考虑。目前全世界有20多亿儿童，其中一大半生活在城市，在城市发展的历程中，受经济利益的驱动，把追求最大的经济效益作为城市发展的最终目标，最大限度的利用城市空间、土地和各种资源，以牺牲未来人类的利益为代价。在这种情况下，儿童的利益和诉求最容易受到忽视和伤害。儿童生活在为成人建设的城市中，高楼林立的社区、车水马龙的街道、日益减少的树林、日渐冷漠的人群……现代城市建设正在无孔不入的侵蚀着儿童赖以生存的城市。我国儿童活动的城市正在被大规模的建设所侵占，儿童活动的空间越来越小，主要局限在城市中的大型游乐场所，缺乏亲近自然的机会，根据调查研究显示，当代儿童由于缺少足够的活动空间导致体能下降，儿童在城市中的权益亟待保障，儿童友好型城市的建设势在必行。什么是儿童友好型城市？儿童友好城市是指致力于充分落实儿童权利的地方政府系统，一个适合儿童生长发展的新城市。联合国《儿童权利公约》规定，儿童权利、无论大小的任何政府地方体系，其应在实践中从政策、法律、项目、及预算方面体现儿童权益，并将儿童的根本需求纳入到城市的规划当中。城市是一个母体，抱持生活在其中的儿童，看到他们的成长、容纳孩子的攻击性，帮助孩子发展创造性。可是，对于城里的父母来说，孩子们可以去哪里玩耍，可以在哪里消磨攻击性、发展创造力却是一个大大的难题，这个问题应该得到城市设计者们的高度重视。儿童友好型城市的核心，就是形成一个完善的、儿童友好的城市空间，使其可以随时随地方便、安全地玩耍与学习。儿童友好型城市起源“儿童友好型城市”最早源于1996年6月5日联合国在伊斯坦布尔召开的第二届人类居住会议，指的是“一个明智政府在城市所有方面全面履行儿童权利公约的结果，不论是大城市、中等城市、小城市或者社区，在公共事务中都应该给予儿童政治优先权，将儿童纳入决策体系中”。儿童友好型城市的发展历程儿童友好型城市在国外的发展历程儿童友好型城市在国内的发展历程（图片来源于深圳市龙岗区妇女联合会）儿童友好型城市设计要素儿童友好城市的建设包括很多层面的要素，主要包括城市道路交通组织、设施配置要求、公园绿地建设等方面保障儿童的需求和权益。其中，安全性、可达性、设施游憩性以及可参与性是极为重要的。1、安全性安全性是儿童在城市生活的基本保障，在城市规划中主要是指交通安全和活动空间安全两个方面的内容。交通安全主要包括道路系统规划、道路断面、停车设施、交通管控等方面的内容。活动空间安全主要包括活动空间整体结构、活动空间设施配套、活动空间街道组织、活动空间视线、活动空间铺装等方面的内容。通过上学路线的建设，是满足城市儿童的基本安全空间需求，保障儿童的生存权和受保护权的重要途径。由于上学路线是儿童与城市必然的，也是最大的接触面，其安全问题可看作城市儿童的最基本安全问题，得到了各国儿童友好城市空间建设中的重视。英国儿童友好城市采用的是“步行巴士（WalkingBus）”的方式，指一群孩子在两个以上大人的护送下步行上下学。城市中则设置一系列“步行巴士”单独的“车站”空间（沿途可以让孩子们加入步行巴士的地点），并注明“接站时刻”，串起特殊的儿童安全路线。目前，这一做法已被证实卓有成效，在英国得到推广。同时，美国、澳大利亚及新西兰等国儿童友好城市也开始借鉴，以保证孩子拥有一条安全的上学路。英国以“步行巴士”为代表的安全上学路在荷兰儿童友好城市代尔夫特，自2004年开始实施儿童安全增进计划（ChildrenSaferinDelft）中，最为关键的措施就是建设儿童出行路径（Kindlint）。在建设中，代尔夫特政府在两个方面做出努力：一是街区环境的安全性，一是街区环境的丰富性。前者解决的是儿童敢不敢独自出行的问题，后者解决的则是在此安全的基础上，儿童愿不愿意独自出行的问题。在安全性方面，代尔夫特强调“儿童出行路径”的规划要素，包括更多地要求建造安全的人行道和自行车道，尽量和平无冲突的路线、安全的交叉口、儿童和驾驶者都具备良好可视性的交通、儿童常用设施的通道以及儿童明显可辨识的线路等。而在丰富性上，则强调了一些细节的处理：如设置儿童更喜欢走有吸引力的地点或捷径，建设“儿童可使用全部宽度”的街道网络等。通过一系列措施，代尔夫特将“儿童出行路径”不仅建设成了安全的上学、游戏路线，自身也形成了趣味十足的线性儿童游戏空间。荷兰强调区位的儿童出行路径设计2、可达性可达性是儿童在指在儿童活动的范围内包括玩耍、上学、购物、交友等一系列儿童出行活动，儿童能独立安全到达，通过建立安全的交通网络，以点线面相结合的方式串联儿童活动的斑块，构筑儿童在城市空间的活动线路。在指定的区域，尽量做到无车同行，配备公交车等形式来保障远距离通行，让儿童可以安全便捷的到达想去的每一个区域。3、游憩性快乐的游戏和舒服的休憩是儿童友好型城市建设的基本保障，高质量的游憩场所，要能保障儿童快乐的玩耍解放天性和发挥创造性，儿童有自己的世界，在保障安全的情况在可以适当远离成人的视线，在城市规划中以儿童的视角来设计城市街道的尺度、儿童娱乐场地的尺度、儿童游乐设施、儿童休息设施等满足儿童需要的场所。致力打造“美国第一儿童友好城市”的丹佛市，构建儿童友好城市的有力措施之一，就是在全市范围内打造“见学地景”（LearningLandscape），现其已成为世界范围内、城市尺度儿童友好户外游乐空间环境的出色案例。自1998年开始，政府联合私人、尤其是科罗拉多大学景观建筑系共同出资2000万美元，将全市46块废弃的学校场地改造为充满吸引力的、多用途的户外儿童游乐空间，其设计均由科罗拉多大学师生完成。每一个见学地景空间，都包括以下的一些设计要素：社区入口、阴凉处、公共聚集区域、自然野生公园、户外艺术、多用途场地、硬地游戏教育元素、可参与的安全游戏设施、创新游戏元素等。不仅为儿童提供多样化的、自然的游戏空间，也为儿童提供认知自然、熟悉自然的见学场所。多个见学地景空间逐步形成网络，成为不同规模和层次的、步行可达的儿童户外游乐场地，大大提升了丹佛的儿童吸引力和城市魅力。由于获得了巨大成功，2003年城市政府更投票通过增加1000万投资对其增设。美国丹佛的见学地景丹麦哥本哈根则致力于打造多层次的点状儿童户外游乐空间，从而整体推动城市儿童友好度的提升。从20世纪初开始系统兴建以来，经过近百年的不懈努力，哥本哈根的点状游戏场地已经发展成为以居民小区场地为基础、公共场地为骨干（社区儿童游戏场地和公园绿地游戏场地）、机构附属场地（幼儿园、学校、医院、教堂等的儿童游戏场地）为补充的层级结构体系。其空间设计注重吸引性、冒险性和益智性，并尽可能考虑与其它家庭成员需求的结合，同时多采用自然式的设计手法，一方面强调与周围环境的协调，另一方面也为儿童提供接触自然的城市空间。丹麦哥本哈根的儿童户外空间4、可参与性《儿童权利公约》要求在城市中充分保障儿童的生存权、发展权、受保护权和参与权。儿童在城市建设中的参与性主要包括制定保障儿童权益的相关政策，来保障儿童提出的意见和建议能真正的被政府采纳和接受，儿童参与城市规划和建设，在规划过程中把儿童作为调查的对象，倾听他们的需求，城市运营过程中儿童可以起监督作用，对城市建设中存在的问题提出意见。为了系统地推进城市儿童友好度的提升，国外城市也积极通过城市公共政策的设计，一方面将城市空间权益予以落实，另一方面也遵循“儿童友好型城市”所提倡的给予儿童政治优先权，将儿童纳入决策体系。如美国波特兰珍珠区制定了《带有儿童的高密度家庭住区控制性导则》来控制区域内的项目建设。导则从项目规划、项目设计和单元设计多个层面对建造适宜儿童居住的生活空间提出了具体的要求。日本颁布了《儿童友好型建筑、城市十二条基本原则》，包括建筑及城市应当提供儿童成长发育期中实际的多样体验机会的保障，这种体验需为实物型体验；提供从身边的自然环境到大自然环境等多种对于自然感性的感官刺激机会，并提供可供活动的空间条件；为使儿童得到充分游戏活动的机会，不仅需要建设专门的游戏活动空间，而且对于身边其他性质的空间也应尽可能多的具有可游戏性的特征等等。瑞典城市规划中的儿童参与和体验瑞典在儿童参与上先行一步，强调城市规划中的儿童参与和体验，致力于把《儿童权利公约》的具体条文纳入各方面的法律中，让孩子们参与到城市规划与设计中，倾听孩子的需求，不仅让他们有自豪感，同时也让他们意识到自己也是城市的一部分，要担负起塑造美丽城市的责任。鸣谢：孙颖颖，高文杰。如何创建儿童友好型城市。2017中国城市规划年会论文集李志鹏。儿童友好城市空间研究。《住区》看了这些分析您心目中的儿童友好型城市是怎样的呢？欢迎在文末留言分享最后，祝所有人儿童节快乐不改初心，天天向上！觉得好，请点赞↓↓↓