“城市不仅仅是成年人的，也是儿童的。”儿童友好型城市，不仅需要被理解，更需要被践行，它可以不涉及一个多么宏伟的目标，但一定要关注一些细微的“点”、安全的“线”，为孩子打造更多充满趣味的游乐空间......你的城市对儿童友好吗？一个事实是，大多数城市没有专门给儿童的公共空间。在规划的时候，没有把我们的孩子作为一个主要的至少是重要的使用者给予考虑。定义儿童的公共空间的几个要素：1.免费的，不收费的；2.开放的，不是封闭的；3.在社区和生活区的附近，不需要驱车前往，可以成为家人和儿童生活的一部分；4.与自然结合的，不是游乐设施的陈设和主题乐园。“儿童友好城市”的核心是要形成一个完善的、儿童友好的城市空间层面，并融入到城市中所有儿童的日常生活，使其随时随地都可以方便、安全的玩耍和学习。这一方面要求对原有城市空间进行面向儿童精心的再设计；另一方面也要求将此类空间在城市中更为高效的再组织。目前，深圳、长沙等城市一开始了儿童友好城市建设，我们也看到了一些喜人的成果。对于国内城市目前的状态而言，如何打造此类城市空间层面，以点到面，最终实现“儿童友好城市”呢？儿童友好空间打造的几个要点1、多元化、差异化的户外儿童游乐空间儿童友好最重要的一点就是充分考虑不同年龄儿童的心理需求，所以在布置区域内公共活动空间与设施时，根据儿童不同年龄或性别的需求差异，提供多种属性与功能的空间和场所。不同类型儿童的不同活动倾向尊重儿童的心理需求，积极调动儿童参与活动的热情。如致力打造“美国第一儿童友好城市”的丹佛市，构建儿童友好城市的有力措施之一，就是在全市范围内打造“见学地景”，现其已成为世界范围内、城市尺度儿童友好户外游乐空间环境的出色案例。每一个见学地景空间，都包括以下的一些设计要素：社区入口、阴凉处、公共聚集区域、自然野生公园、户外艺术、多用途场地、硬地游戏教育元素、可参与的安全游戏设施、创新游戏元素等。当多个见学地景空间逐步形成网络，成为不同规模和层次的、步行可达的儿童户外游乐场地，在大大提升了一座城市对儿童的吸引力的同时也提升了城市魅力。另外注重儿童与自然的互动，让孩子在探索自然中感受和发现。美国作家出版的《森林里的最后一个孩子》一书称：远离自然是造成儿童的诸多心理疾病和行为问题的一个主要原因。作者将这些综合症状称之为“自然缺乏失调症”，其中包括由于太多的时间花费在电视，游戏机和垃圾食品上带来的儿童肥胖、多动症、和抑郁症等。因此，在儿童友好规划设计当中，注重儿童与自然的互动十分重要。多样的儿童户外游乐空间▲解放孩子天性的自然教育▲边玩边欣赏的儿童装置艺术▲牛和羊喜欢吃什么？农业为主题的公园让你家孩子“秒懂”这些知识▲自然与教育结合的交互式公园让学习不枯燥2、安全的、有趣的“三点一线”“家-学校-儿童活动空间”儿童与城市必然的、也是最大的接触面，因此要十分重视重视“儿童出行路径”的规划。其要素包括更多地要求建造安全的人行道和自行车道、尽量和平无冲突的路线、安全的交叉口、儿童和驾驶者都具备良好可视性的交通、儿童常用设施的通道以及儿童明显可辨识的线路等。而在丰富性上，则强调了一些细节的处理：如设置儿童更喜欢走有吸引力的地点或捷径，建设“儿童可使用全部宽度”的街道网络等。通过一系列措施，将“儿童出行路径”不仅建设成了安全的上学、游戏路线，自身也形成了趣味十足的线性儿童游戏空间。▲“步行巴士”，安全有趣的上学路▲丰富有趣的游戏设施，极具吸引力的儿童活动场地。3、建设儿童友好型的公共设施专为儿童提供的博物馆、艺术画廊和图书馆等，并且建设儿童社区活动中心为儿童提供专门的活动场地。如内珀维尔城市公共设施建设，在美国历史民俗博物馆“内珀维尔营地”，可以看到孩子们穿着传统服装在草地上嬉戏打闹、井边挑着木桶打水的少女、铁匠铺辛勤忙碌的小学徒......孩子们作为小居民骄傲地向游客介绍城市历史，成为文化宣传的一部分。这种以文化构建起来的自豪感，拉近了孩子与城市的距离。儿童博物馆，针对不同年龄段的孩子，分为婴儿区和儿童区。婴儿区主要满足孩子各种动手的欲望，儿童区则加入很多认知的内容，并融入演艺活动。随着汽车时代的发展，越来越多的父母不放心孩子到街道上玩耍。伊斯坦布尔的“街道玩耍”项目，是在社区的一条街道上禁止车辆进入，从而使孩子能再次安全的在街道上玩耍。这样的街道上一般会使用鲜艳的跳跃的颜色来满足孩子的需求，并根据不同的情况画上不同的团。街道上布满了监控设施，家长可随时登陆页面查看孩子状况，同时也可以陪孩子一同玩耍。当然，为了不带来交通拥堵问题，城市可以采取分时段禁止交通模式，在高峰期开放道路的使用。4、举办儿童大型文化活动专为儿童举办的文化活动，例如丹麦，不仅有从儿童视角出发的优秀的城市建设，作为童话王国的丹麦也同样重视儿童的艺术生活、心理健康成长。自1971年来丹麦国际儿童戏剧节已经举办了近半个世纪，儿童戏剧节是国际三大戏剧节之一，也是丹麦儿童一年一度的饕餮盛宴。儿童友好城市空间建设，是实现更大理念的儿童友好城市的关键。未来，儿童友好城市将成为城市的魅力之一，留住和吸引更多人。来源：中规设计（侵删），新疆新土地城乡规划设计院。信息中心。