光・遇t望塔Vol.2各位旅人们晚上好我是小光在【光・遇t望塔】我将为你讲述在一个与我们平行的《Sky光・遇》世界中天空王国的全新面貌在上一期我们说到在狂风和雷电之中天空王国最神秘的区域“伊甸之眼”终于出现在了旅途的终点点击图片可查看上期内容而今天要为大家介绍旅途伊始的一些变化【旅途之始空巢】・新场景――空巢1、原【云野】中的广场改名为【空巢】，并成为一个独立场景2、玩家可从【遇境】中央处直接进入到空巢3、从遇境进入不同（关卡）的时候都需要先到【空巢】4、新增传送门、道具商店、每日任务圣祠・其他场景调整5、【雨林】新增可获得"躲猫猫"的游戏动作的挑战，重新解锁获得"遥鲲叫声"的挑战6、【霞谷】新增加“加农炮”装置，【暮土】新增“弹弓”装置7、调整了【晨岛】的新手教学教程调整解读【1】【云野】中的"交友小广场"也是天空王国中最具“人气”的场景之一。在这次的更新中，大家心爱的这片小广场场景将被独立出来，并命名为【空巢】。【2】独立出来后，【遇境】中央新增了一个传送石碑，在这里就能直接通往【空巢】，大家就不再需要经由云野进入。【3】相信从新的位置上大家就已经感受到【空巢】的重要性了！而它也有了新的设定――“通过不同世界的入口”。在这次更新后，从【遇境】中进入不同关卡时都需要先到空巢哦～【4】除了新增通向各个不同关卡的传送门外，【空巢】还集成了两个重要功能点：在道具商店购买新装扮，领取和查看每日任务，现在的它更像是大家进入天空王国的出发大厅了～除了【空巢】以外，【雨林】、【霞谷】、【暮土】、【晨岛】四个关卡中的场景设置也有部分新增功能和调整，具体变动如下：【5】在这次更新后，【雨林】将会新增"躲猫猫"的游戏动作，只需要完成相应的隐藏挑战就能开启。负责“抓人”的“光之后裔”还会做出敲可爱的捂眼动作～至于国服中是否会上线这个小游戏呢？大家要密切留意我们的【光・遇t望塔】了～【6】在【霞谷】和【暮土】中分别新增了“加农炮”和“弹弓”的装置，这两个新装置有什么作用？如何才能激活呢？小光在这边就先不剧透了！【7】【晨岛】中的新手教学教程也有了新的修改，希望能帮助新加入的光之后裔们更好地适应天空王国的探索旅程～【跨越迷雾播撒光明】1、修正从其他APP切回游戏时会断开服务器连接的错误2、游戏在后台运行期间，人物将保留在游戏的当前位置3、新增“不好意思，没有”的动作4、为回归玩家送出"爱心"奖励调整解读【1】本次更新后，从其他APP切回游戏时将不会断开原有的服务器连接，大家不必再担心会丢失了与好友的链接，而无法在同一个服务器中相见的情况了～【2】而游戏在后台运行期间，“光之后裔”角色仍然会保留在当前的位置上，不会再出现返回到【遇境】的情况了～【3】新增了“不好意思，没有”的动作，要在哪个场景中才能解锁呢？还留给各位玩家们自行探索～【4】为了让老玩家重拾在天空王国中翱翔与相遇的感动，更新后将为每一位回归玩家送出爱心奖励，希望与你们一起再次播撒光明～【披翼翱翔烛递心声】1、新增每日奖励和“彩虹道具商店”，可获得"彩虹蜡烛"赠予好友2、号角、电贝斯、鼓和钢琴，以及聊天桌子和烟花都可在道具商店买到3、新增离线礼物，可以在【遇境】中通过石碑给好友留礼物4、新增好友上线提示5、新增“到此一游”蜡烛，可在地图中放置蜡烛留言调整解读【1】新增了每日登录奖励后，大家每天都可以到【遇境】的签到石碑处领取一个彩虹蜡烛哦～将彩虹蜡烛赠予好友，他将获得彩虹爱心，每一颗“彩虹爱心”都十分珍贵呢，无论是赠予还是收到，都一定能感受到这背后深深的情谊～【2】在“彩虹道具商店”中，可以用彩虹爱心兑换到号角、电贝斯、鼓、钢琴、聊天桌子和烟花等珍稀道具！其中的钢琴不再作为关卡中挑战通关的奖励，正式成为“彩虹道具商店”中的常驻道具之一。【3】新上线的【离线礼物】功能，玩家在【遇境】中通过石碑给好友留礼物～表达心意不再只限于面对面交流，等他/她再次上线时就能收到这份心意时一定十分惊喜呢！【4】伫立在浩大的天空王国背景下，不免会有时感到孤独，沟通的困难也时常让你和好友擦肩而过……在这次更新后，将新增【好友上线提示功能】，除了会在好友石碑处有相应的动效提示外，还会以系统推送的形式提示你的好友已经上线！即时GET到好友的动态，一起踏上复兴昔日王国的旅程～除了以上改动之外你还有哪些希望国服能够上线的功能呢？欢迎在留言区发表你的看法获得最高点赞数的留言将获得《Sky光・遇》第二次iOS测试资格1份本次留言活动截止至本周六（6月9日）晚23:59欢迎大家转发给自己的好友一同参与恭喜在【光・遇t望塔】Vol.1的获奖读者Atelier-Louis请在48小时内于后台回复领取《Sky光・遇》第二次iOS测试资格往期回顾【vol.1】旅途之终伊甸之眼