4月11日下午，宝安区十大街道违法建筑集中拆除行动主会场在航城街道举行。随着宝安区委书记姚任同志一声令下，航城街道组织人员在钟屋社区通达集团旁拆违现场，启动拆除违法建筑行动。区领导吴晶、蔡英权、毛伍元参加了主会场清拆行动。航城街道党工委书记、办事处主任龚建荣作表态发言，他表示航城街道将按照市委“硬干部、硬作风、硬措施”要求做好拆违工作，举全街道之力，不折不扣的完成2018年违法建筑拆除任务。航城街道组成100余人联合清拆队伍，执法车6台，大型挖掘机2台，多功能喷雾抑尘车1台，对通达集团、泰兴隆公司和金泰商城公司等地块的10余处违法建筑进行拆除，拆除面积达1万平方米。据了解，上述建筑均为该街道2018年的重点土地整备项目，此次拆除行动的顺利开展为街道土地整备工作推进和重大项目落地打下了坚实基础。新安：为宝安人民医院整体改造工程拓展空间4月11日下午，新安街道出动40余人，开展今年第三次全区违法建筑集中拆除行动，拆除违法建筑面积1800平方米。据悉，行动当天拆除的违法建筑位于宝城16区原宝安人民医院宿舍楼，该栋建筑是宝安区人民医院整体改造工程（二期）拆除的最后一栋建筑，通过土地整备的空间拓展，在这片土地上将建设一座功能性、流程式、人文化、园林型国内一流大型综合医院。今年以来，新安街道持续保持查违高压态势，坚持以“零增量、减存量、保安全”为查违工作宗旨，深入推进“拓展空间、保障发展”十大专项行动，截止目前新安街道已消化违法建筑存量5.82万平方米。西乡：拆除一处临时工棚，面积达2700平方米4月11日下午，西乡街道在固戍社区碧湾路污水处理厂后面举行“消存量、拓空间”专项行动。当天西乡街道共出动查违、网格、社区人员约30人次。据悉，该处位于固戍社区，为临时工棚，共计3层，总建筑面积2700平方米，为加强闲置地块管理，改善周边市容环境，将该处工棚进行拆除。近期，西乡街道为推进消化违建工作，召集各相关职能部门研讨下一步工作开展，要求各相关部门完善数据收集、统计、更新，穷尽手段完成工作。福永：清拆违法乱搭建，面积达3000平方米4月11日，福永街道组织相关职能部门，出动工作人员67人次，车辆12台次，对位于白石厦温馨路立新湖旁乱搭建进行强制清拆，清拆面积约3000平方米。据了解，该处乱搭建为工地临时工棚，没有合法手续，滋生的垃圾和生活污水，严重影响周边环境，与优美的立新湖公园格格不入，福永街道结合全区十大街道清拆专项行动，坚决拆除该处乱搭建。福海：清拆历史遗留违建，面积约1285平方米4月11日下午，福海街道组织多个部门，依法对新和工业北区16号一处违法建筑进行强势清拆。据了解，新和工业北区16号属历史遗留多年的违法建筑，作为模具加工厂厂房使用。现场私接水电，货物杂乱，不仅存在严重安全隐患，更严重制约产业发展空间。福海街道共出动执法人员60人、各类执法车辆10台、吊机1台，拆除新和工业北区16号违法建筑，面积约1285平方米。当天，该街道新田大道228号、塘尾翠海工业区、桥头富桥三区、大洋社区福瑞路139号等多处违建也在同步清拆中。该街道负责人表示，下一步将结合违法建筑消存量工作，逐步排查工业园区内的各类乱搭建，全力清拆历史遗留建筑，释放产业空间，为经济发展拓展新路。沙井：拆除活动板房面积约500平方米4月11日下午，沙井街道在民主社区帝堂路尾脚手架基地内开展违法建筑集中拆除行动。街道出动执法、社区、特保、杂工等80余人，聘请挖掘机1台，联合社区、城建科等部门对该处违建进行拆除，拆除活动板房面积约500平方米。据了解，该违建为1栋2层的活动板房，占地面积200平方米，建筑面积500平方米。该街道负责人表示，沙井将坚决完成区委区政府下达的拆违任务，为宝安区建设“湾区核心、智创高地、共享家园”作出贡献。新桥：兵分两路啃“硬骨头”拆违5500平方米4月11日，新桥街道共出动200人次，3台大型机械，聘请专业清拆人员30人，兵分两路，强力清拆，拆除违建共计5500平方米。据悉，本次行动拆除的是新桥高速立交桥底花木场及上星河滨北路1号。新桥高速立交桥底花木场位于外环高速红线范围内，外环高速建设属于省、市级重大建设项目，进展一直备受瞩目，花木场的清拆，对推进该项目进程有重要意义，为早日完成外环高速新桥段奠定了基础。上星河滨北路1号违建位于上星河红线范围内，近年来，新桥街道高度重视全街道的市容市貌提升及环境卫生整治，对于所有红线范围内的违建坚决予以拆除，还新桥市民一个“绿美新桥”。随着挖掘机机械臂的挥动，两处违建被夷为平地，新桥街道将按照“即拆即绿”原则，对两处地块进行美化。据了解，今年，新桥街道查违不松懈，继续保持高压查违，确保实现“零增量”的工作目标，早日完成67.96万的拆除消化违建任务，为打造“古镇新韵、智造新桥、绿美新桥”而努力。松岗：已拆除消化违建面积4.56万平方米4月11日下午，松岗街道组织共出动人员80余人，各类执法车13辆，大型勾机1台，对位于松岗中英文幼儿园旁的一栋2层建构物进行强势拆除，拆除面积约1000平方米。截止目前，该街道拆除消化建构物面积4.56万平方米。其中通过依法拆除方式拆除消化违法建筑面积2.59万平方米，通过土地整备方式拆除消化建构筑面积1.97万平方米。燕罗：清拆一处临时工棚，面积400平方米4月11日下午，燕罗街道在燕川社区富比伦工业园北侧田心公园内举行“消存量、拓空间”专项行动。燕罗街道综合执法队出动执法人员15人次、工人11人次、执法车辆4台次、清拆车辆2台次、氧气设备3套工作车2台，对田心公园内一处一栋两层临时工棚违建进行拆除，拆除面积400平方米。石岩：拆除一处违建厂房，面积达1800平方米4月11日，石岩街道开展十大街道清拆行动，对上屋坑尾大道绿茵幼儿园对面的历史遗留违法建筑进行清理拆除。据悉，该处建筑位于石岩街道上屋社区坑尾大道旁b5号，占地面积600平方米，现状3层，建筑面积1800平方米。此次行动，石岩街道共出动执法人员60余人，执法车辆20辆、挖掘机2台、聘请专业清拆工人25名。石岩街道相关负责人现场表示，石岩街道将全面贯彻落实市、区拆除消化违法建筑工作,持续保持高压态势打击违法建筑。针对近期发生的水田石场因违法搭建铁皮棚而出现伤亡安全事故的沉痛教训，接下来，街道将以铁的手腕严查严控，坚持冒头就打、发现必拆和一拆到底，坚决落实全街道“零增量、减存量”任务目标，一定要打赢石岩街道拆除消化违法建筑攻坚战。据悉，本次行动为全区第3次违法建筑集中拆除行动，全区共出动查违执法人员732人次，执法车辆59台次，拆除违建10宗，违建面积27950平方米。欢迎关注“宝安区土地规划监察局”！构建“天上看、地上巡、网上查”查违新模式。宝安区土地规划监察局微信公众号:szbacwb新浪微博：宝安查违