为推进拆除消化违建工作任务落实，进一步拓展空间、保障发展，4月18日，宝安再次组织开展违法建筑集中拆除行动，全区共出动查违执法人员567人次、执法车辆73台次，拆除违建10宗，拆除面积达23150平方米。新安拆除城市更新项目旧厂房4月18日下午，新安街道组织50余人、2辆大型炮机，开展宝安区十大街道违法建筑集中拆除行动，拆除城市更新项目老旧厂房。据悉，此次行动拆除的是位于宝城34-2片区的一栋厂房，属于34-2片区城市更新项目。该城市更新项目内共有4栋老旧厂房，全部拆除完毕后将消化存量建筑面积约5万平方米。当天下午，拆除违建面积2000平方米。为进一步深入推进违法建筑“控新增、减存量”，新安街道将加大执法力度，依法“控新增”，同时提前落实消化存量清拆点，确保每周一拆行动有序推进。西乡持续推进“消存量、拓空间”4月18日下午，西乡街道在福中福社区辅三路边金港大厦对面举行“消存量、拓空间”专项行动，拆除违建2400平方米。据了解，西乡街道共出动查违、网格、社区人员约30人次，挖掘机1台。本次拆除的建筑为板房结构，共计2层，总建筑面积2400平方米，原为周边建设需要而搭建的板房。拆除完毕后，西乡街道将加强对该闲置地块的管理，改善周边市容环境。航城继续扩大拆违整治战果航城街道共出动执法人员50人、执法车5台、挖掘机1台、吊机1台，对三围社区宝源路旁的两栋临时建筑进行强制拆除，合计拆除违建面积8000平方米。据了解，两栋临时建筑均属未经许可擅自违法建设。本次行动航城街道坚决贯彻落实市、区工作部署，坚持“全覆盖、零容忍、严执法、重实效”的原则，按照“数字化”、“表格化”、“责任化”的要求，建立“网格巡查――专业巡查――工作督查”三查叠加的查违巡查机制及责任追究制度，形成强大工作合力，继续扩大拆违整治战果，积极为拓展城市发展空间、建设新航城做贡献。福永拆除占消防通道乱搭建4月18日，福永街道组织相关部门，出动工作人员55人次、车辆11台次、大型挖土机1台，对位于福围社区第一工业区内的乱搭建进行强制清拆，清拆面积约800平方米。据了解，为预防安全事故发生，消除各类安全隐患，福永街道以全区十大街道违法建筑集中拆除行动为契机，全面开展安全隐患排查。发现存在安全隐患，责令业主整改，立即消除隐患。当天清拆的乱搭建共有4处，均分布在工业区内，属非法占用消防通道，存在严重消防安全隐患，必须给予拆除。福海拆除3000平方米乱搭建商铺4月18日，福海街道在新和社区二区九巷10号对面开展违法建筑集中拆除行动，共拆除商铺3000平方米。据了解，新和社区二区九巷10号对面的违建占地面积5000平方米，属历史遗留乱搭建，为社区股份合作公司物业，原出租给第三方用作餐饮商铺。餐饮商铺日常经营产生较多垃圾、废水，影响市容市貌和环境卫生。在社区的协调下，该处违建部分商铺已清空，余下商铺将在下周全部清空并拆除。据介绍，该处用地全面清理后，街道将进行整体规划，建设新的党群服务中心，夯实党建服务阵地，为新和社区居民提供更舒适的文娱活动场所。沙井彻底拆除违法搭建铁皮房4月18日，沙井街道组织60多人，聘请清拆专业人员20人、挖掘机1台，依法对位于马鞍山社区南环路与宝马三路交会处（马鞍山第二工业园内）的违建铁皮房仓库进行拆除，共拆除面积达500平方米。该违法搭建的铁皮房现状为1层，占地面积500平方米，建成时间已久，消防设施简陋，并且周边均是工业厂房，存在极大的安全隐患。为了进一步消除安全隐患，推进街道消化拆除违法建筑工作，当日，沙井街道组织执法力量对该处进行了彻底拆除。新桥铁腕执法守护水源安全4月18日下午，新桥街道对上南东路208号东侧废品站进行依法拆除，拆除面积达2500平方米。该违建紧靠广深高速，属水源保护区红线范围内。该处违建存在明显安全隐患，周边到处堆放着各种废品，环境脏乱差，严重影响广深高速市容景观和市民的饮水安全。为消除该地安全隐患，提升周边市容环境，新桥街道依法对该处违建进行彻底拆除。截至目前，新桥街道已完成拆除消化违建7.08万平方米。下一步，新桥街道将继续围绕“零增加，负增长”的目标，真拆真干，铁腕执法，全力完成区委区政府下达的拆除消化违建67.96万平方米的任务。松岗消除高压走廊下安全隐患松岗街道拆除一栋建筑面积2100平方米的违法建筑，消除高压走廊下的安全隐患。当天拆除的违建位于楼岗社区新岗东路38号、40号，此处违建正处在高压走廊下面，且拆除前被用作废品回收站，存在重大安全隐患，街道依法予以拆除。截至目前，松岗街道共拆除违法建筑4.82万平方米。松岗街道负责人表示，接下来，街道将以更强烈的责任心、更硬的工作作风、更有效的措施，持续加大工作力度，以拆违促进产业转型、城市转型和社会转型，为全面加快“西部重镇、智创沃土、水岸新城”建设提供坚强保障。燕罗开展细致排查推进拆违4月18日，燕罗街道出动执法人员12人次、清拆车辆2台次，对位于罗田社区的建溢集团一处临时建筑进行清拆，清拆面积为850平方米。截至目前，该街道已拆除违法建筑2.59万平方米。“剩下的违建都是‘硬骨头’。”燕罗街道负责人要求，街道执法队要开展更细致的排查，深入社区、深入工业园，对阻塞消防通道的违法建筑、临时建筑绝不姑息，发现一处拆除一处，实现本年度违法建筑“零增量、减存量”的目标。石岩拆除1000平方米临时搭建4月18日，石岩街道对料坑盛大工业园内一处占地面积1000平方米的临时搭建进行清拆。2018年以来，为切实贯彻落实区查违工作专题会议精神，石岩街道全面推进“拓展空间保障发展”十大专项行动，严厉打击违法建设行为，用最坚决的态度、最果断的措施，对违建“零容忍”，打好查违攻坚战，全面提升城市建设水平。欢迎关注“宝安区土地规划监察局”！构建“天上看、地上巡、网上查”查违新模式。宝安区土地规划监察局微信公众号:szbacwb新浪微博：宝安查违