为实现“零增长、减存量”目标，今年，宝安区积极推动以城市更新、土地整备、建设用地清退、依法拆除、完善手续和历史违建处理，全面打响2018年查违攻坚战，向全年拆除消化违法建筑610.6万平方米目标任务进军。为推进拆除消化违建工作任务的落实，5月16日，宝安再次组织开展十大街道集中清拆大行动，全区共出动查违执法人员690人次，执法车辆55台次，拆除违建10宗，违建面积24030平方米。据悉，本次宝安区本年度第8次违法建筑集中拆除行动，是继5月4日召开全区“拓展空间保障发展”十大专项行动部署会后，按照行动实施方案和任务分解表如期推进的工作，旨在为宝安未来发展腾出空间。当天下午，在新桥街道主会场，随着区委书记姚任一声令下，在两台抑尘车的配合下，四台大型机械开始作业。在此次行动中，新桥街道依法对新桥河红线范围内6栋永久性违建进行强力清拆，拆除总面积达10130平方米。新桥街道共组织120余人参与当天开展的新桥河综合整治工程征地拆迁项目消化永久性违法建筑拆除行动。本次行动成为2018年新桥街道消化历史遗留违法建筑存量的“重头戏”，彰显了该街道拆除永久性违法建筑的决心。新安：清拆400平方米临时工棚5月16日下午，按照区委区政府统一部署，新安街道在宝安中心区罗田路与金科路交会处开展宝安区十大街道违法建筑集中拆除行动，当天拆除违法建筑400平方米。当天，新安街道出动执法人员40余人，挖掘机1辆，对该违法建筑进行拆除。据悉，该违法建筑位于宝安中心区罗田路与金科路交会处，现场有1排2层和1排1层板房，原为某学校的工程维护临时工棚，现已逾期，对此，新安街道依法组织了清拆行动。清拆完毕后，新安街道将加强后续巡查管理，确保不发生新增违法用地和违法建筑。西乡：清拆临时建筑500平方米5月16日下午，按照宝安区开展十大街道违法建筑集中拆除行动安排，西乡街道在盐田社区永丰统建楼旁举行“消存量、拓空间”专项行动，当天拆除临时建筑500平方米。当天西乡街道共出动查违、网格、社区人员约30人次，挖掘机2台，在该处开展拆除行动。据悉，该处临时建筑位于盐田社区，为1层临时建筑，占地面积约500平方米，因存在无序搭建、堆放，不仅影响周边市容环境卫生，而且存在一定的安全隐患。为提升周边环境、消除安全隐患，街道决定对此处地块进行全面整治。航城：一举拆除三处临时建筑5月16日下午，航城街道组织执法力量一举拆除位于空港六道与领航四路交会处3栋临时建筑，共拆除建筑面积达1500平方米。据悉，本次行动拆除对象为2层结构的临时工棚，其当事人在用地期限届满后，仍继续占用该地块。航城街道依法开展强制拆除行动，有力打击了非法占用土地行为。下一阶段，航城街道将继续以铁的手腕、铁的意志、铁的纪律全面扎实推进拆除违建工作，全力确保完成43.78万平方米的违建消化任务，保质保量实现“零增量、减存量”目标。福永：清拆违法搭建2200平方米5月16日下午，福永街道组织执法队、辖区派出所、安监办、应急分队、供水、供电、社区整治中队、社区工作站等部门共80多人到怀德社区，开展宝安区十大街道违法建筑集中拆除行动，当天拆除违法建筑2200平方米。据了解，该处违法建筑位于怀德社区石乖山旁，据现场执法队员介绍，该处违法搭建物前身是汽车检测站，临时搭建物没有取得合法手续，为消除安全隐患，该街道决定依法拆除该违法搭建。福海：拆除1800平方米乱搭建5月16日下午，在福海街道分会场的违建清拆行动中，和平社区景成工业园内一处乱搭建被夷为平地。景成工业园所在区域属于深圳国际会展中心周边配套范围，该园区乱搭建是历史遗留违建，总建筑面积1800多平方米。该处违建占用了公共空间，存在较大安全隐患。福海街道结合违法建筑消存量工作，对存在严重安全隐患的历史遗留建筑逐步进行整治。当天，福海街道大洋、塘尾、新和、桥头等社区也同步开展乱搭建清拆行动。福海街道有关负责人表示，福海街道还将不断加大拆违力度，深入落实“拓展空间、保障发展”工作部署，尽快实现“时间过半任务过半”的工作目标。沙井：拆违推进外环高速建设5月16日，沙井街道开展拆违行动，拆除永久性建筑面积约4500平方米。当日，沙井街道组织多个部门，对衙边社区衙头路讯兴塑胶模具公司违建进行拆除。据了解，该处违法建筑位于外环高速征地红线内，占地面积1500平方米，建筑面积约4500平方米。为推进重点项目施工进度，沙井街道执法队将联合相关部门，对该地块征地红线内建筑依法进行专项拆除，拆除后将该地块移交外环高速施工单位。松岗：继续保持严打严查态势在5月16日开展的全区统一拆违行动中，松岗街道顺利拆除一栋占地面积600平方米、建筑面积1200平方米的违法建筑。此次清拆的违建位于楼岗社区楼岗大道9号顺天成五金有限公司内。该建筑为违规搭建的临时建筑，且存在安全隐患。松岗街道依法将其拆除。截至目前，松岗街道拆除消化建构物面积7.47万平方米，接下来将继续保持严打严查态势，确保消化违建存量。燕罗：拆除违法搭建1000平方米5月16日下午，燕罗街道综合执法队出动执法人员14人次，对位于塘下涌物园路化雨中英文小学北侧八栋一层违法搭建开展拆除行动，拆除面积1000平方米。截至目前，燕罗街道拆除消化违法建筑5.21万平方米，其中通过土地整备完成0.82万平方米，通过执法拆除完成2.81万平方米，通过其它方式完成1.58万平方米，共完成年度任务44.33万平方米的11.7%。石岩：依法清拆一处临时搭建5月16日，石岩街道对应人石上龙路与沈海高速交界处的一处临时搭建进行清拆。据悉，该处临时建筑占地面积3000平方米，建筑面积2000平方米，现场为临时仓库、建材堆放点，此次行动，石岩街道共出动执法人员200余人，执法车辆25辆、挖掘机1台、聘请专业清拆工人30名。2018年以来，为切实贯彻落实区查违工作专题会议精神，石岩街道全面推进“拓展空间、保障发展”十大专项行动，为全面建设“山湖石岩科技绿谷休闲慢城”提供更好的发展空间。欢迎关注“宝安区土地规划监察局”！构建“天上看、地上巡、网上查”查违新模式。宝安区土地规划监察局微信公众号:szbacwb新浪微博：宝安查违