近期，四川省“宜宾五粮液乡村振兴发展基金”正式通过中国证券投资基金业协会审核备案。这标志着全国首支乡村振兴基金在四川正式成立，并进入运营实质阶段。01创新投资渠道，破解“三农”难题一是统筹谋划投资基金组建方案。为引导和撬动更多社会资本投向农业农村，四川省发展改革委选择产业基础条件较好、社会资本投入意愿较强、地方政府积极性高的宜宾市作为投资基金设立的先行区，并指导宜宾市政府组织开展投资基金组建论证、制度设计、方案编制等相关工作，2017年9月30日，宜宾市政府制定出台了《宜宾市农村产业融合发展投资基金组建方案》，对基金组建的目的、意义，组建原则，规模及募集，组织结构，投资决策，收益分配及退出方式，增信措施，风险防控等八个板块进行了总体设计。二是加快组建投资基金管理公司。为充分发挥国有企业带动作用，基金组建由五粮液集团公司牵头，于10月底成立了以五粮液集团持股56%、市国资公司持股24%、九鼎公司持股20%为股权结构的宜宾五粮液农村产业融合发展投资基金管理有限公司。为贯彻落实党的十九大精神，大力实施乡村振兴战略，11月6日，确定将宜宾市农村产业融合发展投资基金提升为宜宾五粮液乡村振兴发展基金。2018年2月，宜宾市五粮液农村产业融合发展投资基金管理有限公司成功通过中国证券投资基金业协会审查获得基金管理人资格备案并通过中国证券投资基金业协会审核备案（编码SCK578），这标志着全国第一支乡村振兴投资基金在四川正式成立，基金发行规模为100亿元。02优化制度设计，规范基金运行一是合理确定投资方出资比例。基金采取结构化设计，劣后、优先级出资比例为1:9。劣后级共计出资10亿元，其中：五粮液集团公司出资5亿元、市国资公司出资2.4亿元、5个非贫困县（区）国资平台公司各出资0.4亿元、昆吾九鼎投资公司出资0.6亿元；金融机构及其他合伙人为优先级出资90亿元。二是规范基金有序运行。先后组织具有丰富产业投资经验的瑞银证券公司、大成律师事务所、中衡会计事务所、IBM专家团队、九鼎产业投资专家团队开展产业合作、区域经济发展、产融结合、企业筛选、合规运作调研论证，明确了投资策略及运行方式，制定了《股东会议事规则》《董事会议事规则》《投资决策委员会议事规则》《风险控制委员会议事规则》《投资管理制度》《财务管理规定》等一系列相关管理制度和规定，较好地规范了公司的日常运作管理。03加强监督管理，防止非农倾向一是对投资项目整体考虑和审核把关。明确发改部门会同农工委、农业、财政、五粮液集团公司等相关单位制定项目管理办法，编制项目规划，具体负责项目收集、储备、筛选和推荐工作。二是加强基金运营监督管理。财政、监察、审计等部门对强化基金立项、审批、收支等全过程监管，确保基金规范决策、依法运行。托管银行依照《托管协议》及相关附件的约定行使对本基金托管资产的保管权，对其运用的合规性及安全性负责。会计师事务所依据相关法规和委托协议对乡村振兴发展基金进行监督、管理和审计。三是实行投资决策报告制度。基金管理公司组建了由发改、国资公司、五粮液集团公司、昆吾九鼎投资公司代表组成的投资决策委员会，该投资决策委员会是投资决策法定机构。基金管理机构和托管银行分别按规定向五粮液集团公司、发改、国资、国资公司和其他投资人报告乡村振兴发展基金运营情况。04全面投入运营，服务乡村振兴一是深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神。按照总书记“川酒川茶金字招牌不能丢”“四川是产竹大省，要因地制宜发展竹产业，发挥好蜀南竹海等优势，让竹林成为四川美丽乡村的一道风景线”的重要指示，基金管理公司把整合提升特色产业、打造龙头企业作为基金投放的重点工作，派出专业团队深入林竹产业、旅游资源开发等企业进行反复沟通，开展投资尽职调查工作，川茶集团等完成投资尽职调查工作的企业已进入商务谈判阶段。二是积极推进基金投入项目落地。截至目前，宜宾共梳理形成项目1192个，总投资1789亿元，近期基金管理公司对酒、竹、茶、酿酒专用粮核心示范产业融合基地、川茶产业、川红红茶、纸竹产业融合发展项目以及其他农业农村基础设施等100个符合条件的项目做了跟踪研究。下一步，将围绕农村一二三产业融合发展和乡村振兴示范区建设，充分发挥市场机制决定性作用和政府作用，通过政府推荐+基金公司比选、基金公司直投等方式，精准定投优势特色产业及农业农村基础设施，集中建设一批大基地、大园区，培育一批大企业、大品牌，加快实现产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的乡村振兴目标。