为推进拆除消化违建工作任务的落实，5月30日，宝安再次组织开展集中清拆大行动，全区共出动查违执法人员960人次，执法车辆25台次，拆除违建10宗，违建面积16854.99平方米。新安拆除600平方米逾期工棚5月30日下午，按照区委区政府统一部署，新安街道在宝安中心区图书馆南侧开展宝安区十大街道违法建筑集中拆除行动，拆除违法建筑600平方米。行动中，新安街道共出动执法人员40余人，挖掘机1辆。拆除的1排2层板房建筑物位于宝安中心区图书馆南侧，为工程维护工棚，现工程已结束但该工棚逾期未拆。在履行完相关法律程序后，新安街道依法组织对该工棚进行清拆。清拆完毕后，新安将对该地块进行种植复绿，并加强巡查监管。接下来，新安将一如既往坚决执行区委区政府的决策部署，加强国有土地监管，推进城市更新建设，重点查处商品房加改扩、城中村民房违建等违法行为，严查严控，确保违建“零增长”。西乡拆除违法建筑3000平方米5月30日下午，按照宝安区十大街道违法建筑集中拆除行动安排，西乡街道在固戍社区沙边市场旁举行“消存量、拓空间”专项行动，当天拆除违建3000平方米。当天西乡街道共出动查违、网格、社区人员约30人次，挖掘机1台，在该处开展拆除行动。据悉，当天拆除的建筑位于固戍社区，为1层永久性建筑，总建筑面积约3000平方米，因该处建筑处于南昌涌旁边，对河道行洪及周边市容环境造成一定的影响，为加快街道辖区水体综合整治工程，西乡街道积极采取措施对该处的建筑进行拆除。航城一举拆除违法搭建18处5月30日下午，航城街道组织执法力量在铁岗水库一级水源保护区内继续开展拆违行动，共拆除违法搭建18处，回填清理水井2处，面积合计约3000平方米。据了解，此次拆除的建筑属于历史遗留违法建筑，均位于一级水源保护区内。为有效消除一级水源保护区安全隐患，航城街道结合“区十大街道违法建筑拆除行动”，由街道党工委书记挂帅，综合执法队联合网格综合管理中心、环保水政航城执法队、民兵应急分队、黄田派出所等相关部门，组织300余人共同开展联合执法，动用3台大型挖掘机，有效拆除违法建筑物。下一阶段，航城街道将继续精准施策，全力以赴，强力推进一级水源保护区内违法建筑的拆除工作，按时保质完成工作任务，保证市民饮用水安全，保护水源保护区内生态环境，净化宝安“大水缸”。福永清拆2000余平方米违建5月30日下午，福永街道组织60多人到兴围社区开展宝安区十大街道违法建筑拆除行动，依法拆除违法建筑2000余平方米。据了解，该处违法建筑位于兴围社区天地纵横物流服务公司南侧，据现场执法队员介绍，该处违法搭建物为原兴围社区施工队遗留工棚。当天下午，该街道组织对该处违法建筑进行了依法清拆，2000多平方米的违法建筑在挖掘机的轰鸣声中夷为平地。截至记者发稿时，清拆人员正对建筑垃圾进行清理，清理出来的空地将恢复原来的状态。福海强势拆除违建1000平方米5月30日下午，福海街道组织多个部门开展违法建筑集中拆除行动，依法对塘尾社区和沙路36号仲汉厂内一处杂物仓库进行强势清拆。行动出动60人、各类执法车辆10台，大型挖掘机1台，高空作业车1台，拆除面积1000平方米。据悉，仲汉厂内杂物仓库总建筑面积约5600平方米，属历史遗留多年违法建筑，该处占用公共空间，货物随意堆放，存在一定的安全隐患。为了减轻清拆对企业生产的影响，经协商，当天先行拆除1000平方米，余下部分待企业9月份腾空后再进行拆除。据介绍，今年来，福海街道结合违法建筑消存量工作，逐步对存在严重安全隐患的历史遗留建筑进行整治。截至目前，该街道累计消化存量31.42万平方米，其中依法拆除30.5万平方米，土地整备0.92万平方米，完成年度任务的45.82%，已按时完成了今年前5个月工作任务。沙井拆除活动板房千余平方米5月30日，沙井街道根据区统一部署开展违法建筑集中拆除行动，拆除活动板房面积约1500平方米。当日，沙井街道组织执法队、辖区派出所、应急分队、各社区等相关部门，出动工作人员30人次、清拆专业队5人次、挖掘机1台次，对位于步涌社区步涌兴业路23号活动板房违建开展执法拆除行动，拆除面积约1500平方米。据了解，该处违法搭建活动板房占地面积1500平方米，现状为4排1层活动板房，建筑面积约1500平方米，主要用于办公和人员居住，于2015年11月搭建，作为东宝河新安大桥项目使用。该项目已完工，但仍继续占用该地块，且没有办理临时用地手续。为推进沙井街道消化拆除违法建筑拆除工作，沙井街道组织执法力量依法对该处进行拆除。截至目前，沙井街道累计拆除违法建筑20.15万平方米，完成年度任务的23.16%。新桥依法拆除乱搭建铁皮棚5月30日下午，按照区委区政府统一部署，新桥街道再发力，重拳出击，依法对万丰社区大洋田工业区16栋内铁皮棚进行了彻底拆除，本次共出动了60人次，大型机械1台，拆除面积约300平方米。据了解，该处铁皮棚由于年限已久，属于历史遗留的违章乱搭建。现场可见，该铁皮棚内部堆放了大量易燃易爆物品，且未有任何的防护措施，周边均为工业区，建筑物密集，人员众多，存在严重的安全隐患。为有效消除隐患，遏制安全事故的发生，新桥街道举全街道之力，主动出击，对该处违建进行集中清拆，消除了该处安全隐患。截至目前，新桥街道已完成拆除消化违建15.1万平方米。下一步，新桥街道将继续围绕“零增加，负增长”的目标，铁腕执法，高标准、高质量完成区委区政府下达拆除消化违建67.96万平方米的任务。松岗拆除工业园内3处违建5月30日下午，松岗街道组织执法力量开展宝安区十大街道违建集中拆除行动，对位于溪头社区溪头工业园内（贤达路4号、6号）的3处建构物进行强势拆除。此次清拆行动，松岗街道共出动人员60余人，各类执法车12辆，大型挖掘机1台，对位于溪头工业园内（贤达路4号、6号）的3处建构物进行强势拆除，拆除面积约750平方米。截至目前，松岗街道拆除消化违法建筑7.8万平方米，其中通过依法拆除方式拆除消化违法建筑4.99万平方米，通过土地整备方式拆除消化违法建筑2.81万平方米。燕罗拆除违法搭建800平方米5月30日，燕罗街道根据全区统一部署开展违法建筑集中拆除行动，拆除1栋面积为800平方米的违法搭建。当日，燕罗街道组织综合执法队、社区工作站共出动工作人员20人次、清拆工人12人次、工作车辆3台，对位于燕罗街道罗田社区燕罗路188号一处违法搭建建筑开展执法拆除行动，拆除面积达800平方米。据了解，该处违法搭建占地面积800平方米，为1栋1层铁皮顶水泥围墙的搭建物，建筑面积800平方米，建筑建成时间已久，铁皮顶钢梁、铁皮多处腐蚀、生锈，且消防设施简陋，存在极大的安全隐患。对此，燕罗街道组织执法力量依法对该处进行拆除。截至目前，燕罗街道已拆除消化违法建筑6.11万平方米，其中通过土地整备完成1.45万平方米，执法拆除及其它方式完成4.66万平方米，完成年度任务44.33万平方米的13.78%。欢迎关注“宝安区土地规划监察局”！构建“天上看、地上巡、网上查”查违新模式。宝安区土地规划监察局微信公众号:szbacwb新浪微博：宝安查违