为推进拆除消化违建工作任务落实，进一步拓展空间、保障发展，4月25日，宝安再次组织开展违法建筑集中拆除行动，全区共出动查违执法人员521人次，执法车辆59台次，拆除违建10宗，违建面积16400平方米。新安：拆除一处临时搭建4月25日下午，新安街道组织执法人员50余人，吊车2台，对位于72区上川路北侧一处临时搭建进行强制拆除，拆除建筑面积2000平方米。据了解，此次拆除的是临时占用国有储备土地违法建筑，街道执法队于今年1月依法对该违建当事人下发了《限期拆除通知书》责令自行拆除，经多次催促并走完相关法律程序后，于当天开展执法拆除行动。据悉，截止目前，新安街道已拆除消化违法建筑6.82万平方米，完成年度任务近20%。西乡：持续推进“消存量、拓空间”4月25日下午，按照宝安区开展十大街道违法建筑集中拆除行动安排，西乡街道在福中福社区坪洲新村三期旁举行“消存量、拓空间”专项行动。当天西乡街道共出动查违、网格、社区人员约20人次，挖掘机1台。据悉，该处拟拆除的临时建筑位于福中福社区，为临时工棚，共计2层，总建筑面积约2000平方米，原为坪洲新村建设需要而搭建的工棚，因该处位于沿江高速旁，存在一定的市容环境影响。航城：拆除违建1500平方米4月25日下午，航城街道组织出动执法人员50人，执法车6台，大型挖掘机1台，对九围社区宝同化工工业园内违法建筑实施强制拆除，拆除建筑面积1500平方米。据了解，当事人未取得建设工程规划许可证，属未经许可擅自违法建设行为。本次拆除对象位于航城街道洲石路602号，为1栋两层永久性建筑及1层乱搭建铁皮房。现场环境杂乱，存在乱堆放杂物、乱接电线、违规住人等现象，严重影响周边卫生环境，同时也存在一定的安全隐患。福永：拆除违建推动社区综合整治4月25日，福永街道组织出动工作人员59人次，车辆11台次,大型挖土机1台，对位于白石厦社区新开发区28号对面的乱搭建进行强制清拆，清拆面积约3000平方米。据了解，此次行动是白石厦社区综合整治的一部分，是违法建筑消存量和城市市容环境整体提升工作相结合的重要举措，福永街道近期将重点拆除主干道周边、工业园区周边、中心商业区周边、严重影响安全的铁皮棚、伸缩篷、雨棚等乱搭建，提升福永城市新面貌，建设和谐美丽新福永。该处乱搭建隐藏在工业区内，非法经营废品收购站，为消除安全隐患，福永街道依法拆除该处乱搭建。福海：拆除一处砖墙结构铁皮棚福海街道在桥头社区富桥第五工业区鹏鸿印刷厂举行宝安区十大街道违法建筑拆除行动。当天共计出动80人，车辆12台，挖掘机1台，氧割1套，对厂区内一处砖墙结构铁皮棚进行清拆，清拆面积1300平方米。鹏鸿印刷厂内仓库和车棚占地面积750平方米，部分为两层建筑，属历史遗留多年违法建筑，存在较大安全隐患。福海街道主要负责人表示，此处清理整治后，将结合中粮机器人产业园布局对周边环境进行统一改造，提升福海街道整体城市品位。截至目前，福海街道已累计消化违建存量22.514万平方米，完成年度工作任务的32.83%。该街道将严格落实相关工作要求，发动社区和各挂点部门分解任务，全力拆除消化辖区违法建筑。沙井：拆除存在安全隐患违建4月25日，沙井街道组织出动工作人员60人次，聘请清拆专业队20人次、挖掘机1台次，对位于衙边社区大埔南路66号砖墙铁皮房仓库违建进行拆除，拆除面积约3600平方米。据悉，该处违法搭建现状为砖墙铁皮房，用于厂房，建成时间已久，消防设施简陋，使用年限长，钢梁、铁皮多处腐蚀、生锈，质量堪忧，且整个区域内集办公、生产、经营于一体，人员混杂，存在极大的安全隐患。为进一步消除安全隐患，当日，沙井街道组织执法力量对该处进行彻底拆除。依法消除消防安全隐患。截至4月25日，该街道累计拆除消化违建134780平方米，完成年度目标的15.49%。新桥：拆除非法占用消防通道违建4月25日，新桥街道共出动80名工作人员，大型机械1台，队万丰社区万安路140号违建进行拆除，拆除面积800平方米。消防车道应经常保持畅通，禁止任何单位和个人占用消防通道搭屋、堆物。近期，新桥街道执法队日常巡查时发现，万丰社区万安路140号有人非法占用消防通道、公共用地违法搭建了铁皮棚，一旦发生火灾，后果不堪设想。为了消除安全隐患，在依法下达相关文书后，新桥街道依法对其进行了拆除。目前，新桥街道已完成拆除消化违建8.63万平方米，其中依法拆除方式8.29万平方米，土地整备方式0.34万平方米。接下来，新桥街道将不忘初心，负重前行，街道各单位及各社区各司其职、紧密配合，力争高质量高标准完成区下发的年度任务。松岗：拆除两栋建构物共900平方米4月25日下午，松岗街道出动80余人，各类执法车16辆，大型挖掘机1台，对位于楼岗社区新岗东路36号内的两栋建构物进行强势拆除，拆除面积约900平方米。据悉，截止目前，该街道拆除消化建构物面积6万平方米。松岗街道有关负责人表示，街道将持续保持高压状态，执法队要加强巡查力量，开展更细致的排查，对存在严重安全隐患的违法建筑、临时建筑绝不姑息，发现一处拆除一处，以拆违促进产业转型、城市转型和社会转型，确保本年度违法建筑“零增量、减存量”。燕罗：拆除违建300平方米4月25日下午，燕罗街道综合执法队出动执法人员12人次、工人8人次、执法车辆4台次、清拆车辆2台次、氧气设备3套路吊1台，对位于燕川社区环胜大道燕罗消防站内违建开展拆除行动，拆除面积300平方米。2018年以来，燕罗街道全面推进“拓展空间保障发展”十大专项行动，对违建“零容忍”，提升街道环境，并为基础设施建设备足“粮食”。石岩：拆除1000平方米临时搭建石岩街道共出动执法人员30余人，执法车辆10辆、挖掘机1台、聘请专业清拆工人20名，对塘头工业区南岗饮食街德丰燃气站旁20处临时建筑进行清拆，拆除消化临时建筑占地面积1000平方米。该街道负责人表示，2018年以来，为切实贯彻落实区查违工作专题会议精神，石岩街道全面推进“拓展空间、保障发展”十大专项行动，街道上下拧成一股绳，敢于啃硬骨头，敢于担当，以实干苦干加巧干，全力以赴狠抓落实，不折不扣完成清拆任务。欢迎关注“宝安区土地规划监察局”！构建“天上看、地上巡、网上查”查违新模式。宝安区土地规划监察局微信公众号:szbacwb新浪微博：宝安查违