休闲驿站的布局思路可概括为“总体控制，分区落实，特色鲜明，灵活调整”，以满足全域的公共交通和旅游活动的总体需求分析入手，依据功能片区划分驿站的不同类别和形式，确定各级驿站的规模，完善各级驿站的标识系统，力求营造独具特色，彰显地方文化的休闲驿站，形成全域旅游中旅游亮点和新的旅游名片。休闲驿站的分级根据慢行通道功能及服务区域的大小，休闲驿站应分级规划，配建相应的租赁设施及休憩服务设施。一级休闲驿站主要依托一级换乘设施布设，人流量较大，同时考虑旅游的需求和居民绿色出行，建设租赁规模大、换乘方便的自行车租赁中心，其服务半径为两公里，休闲驿站结合枢纽站设置，配置机动车停车场、自行车租赁点、餐饮服务设施及管理用房等。二级休闲驿站在规划公交场站和轻轨站用地的基础上建设，作为人流的汇合点，考虑合适的规模，以满足站点人流和周边居民出行的需要，该休闲驿站的服务半径为一公里，配置机动车停车、自行车租赁点、管理服务用房等。三级休闲驿站为实现全域慢行系统的构建，在一级和二级休闲驿站没有服务到的区域，规划三级休闲驿站，其规模不大，提供自行车停放和归还的场地，同时也是给骑行者提供一个休憩和服务的舒适空间，主要配置自行车租赁点，小型或流动服务点。休闲驿站的服务功能餐饮――设施绿色环保，规模适当，提供地方特色饮食，展售当地农特产品，满足不同类型游客需求。购物――提供10种以上特色旅游商品。休憩――提供休憩设施、免费饮用水及可出租客房，布局合理，展现驿站的文化特色与旅游形象。休闲――提供茶室或咖啡吧，装饰有特色，环境优雅。休闲驿站的管理要求（1）应有完善应急预案，并付诸实施。（2）投诉制度健全，投诉处理及时、妥善。（3）应有完备的从业人员培训措施。（4）特种职业和岗位应具有相应资质，持证上岗。休闲驿站的模式创新驿站+营地“驿站+营地”即露营驿站模式，是指可通过停车场、服务区等改造升级或在现有旅游资源项目上增加露营功能（无需另行供地）为房车自驾车游客提供旅途过程中的水电补给、临时停靠、休憩娱乐等智慧化、平台化露营生活基本配套服务的场所。采用PPP形式，政府主导，企业参与，加强了对露营休闲产业的管理。驿站+美丽乡村与美丽乡村建设相结合，依托乡村进行驿站建设，作为乡村居民日常生活休闲及游客娱乐休憩中转的综合性场所，以共享为理念，特色书屋为亮点进行打造，是“旅游+驿站+民宿”、“旅游+驿站+公益”、“旅游+驿站+扶贫”的一种创新模式。休闲驿站的布局布局原则???总体控制考虑均质原则、行政原则和自然屏障，尽可能把交通组织在不同功能片区或组团的内部，减少跨分区或组团的远距离交通，同时考虑各度假社区、商业街区的服务人口、公交覆盖率等因素，通过休闲驿站的分区布局串联全域各功能片区，实现总体规模的平衡。???分区落实将休闲驿站的建设落实到各行政区内，按休闲驿站的服务半径布置在各生活小区、公共商业中心、游览景点及公交站台等，形成区域慢行租赁系统，实现租赁信息化。???特色鲜明作为公共服务产品的休闲驿站除承担交通服务的功能外要求加载旅游服务功能，同时在建筑形态、平面布置、景观种植上体现地方特色。驿站的建设结合标识系统与旅游路线设计，做到标识鲜明简洁，导向性强，风格整体协调统一。???灵活调整指布设休闲驿站时既要坚持布设的一般原则，又要根据特殊情况灵活处理，若原定点不适合布设或条件不足时，可另外选点或就近平移等。总之，在布设休闲驿站时一定要视实际情况而定，不可生搬硬套。布设要点建议休闲驿站利用人行道及广场、公园或建筑后退等独立空间设置，但休闲驿站的设置不应影响人行道的正常通行及各类独立空间的正常使用功能，休闲驿站的设置应考虑以下设施：???001人行道人行道较为适合人流不多，人行道较宽的情形。设置休闲驿站处人行道宽度不得少于3米，以&gt;3.5米为宜，如受条件限制，必须设置于人流密集位置，则人行道宽度不得少于5米，以&gt;6.5米为宜。同时设置固定休闲驿站的人行道上，两个基地出入口或交叉口之间人行道长度需大于20米。???002广场、公园或建筑后退等独立空间适合场地空间较为充裕的情形。按设计尺寸计算，用于设置固定休闲驿站场地面积尺寸不小于2.2×20米的要求，在此基础上还应留出租车服务空间以及其他进出人员空间，按此估算整个场地面积不宜少于100平方米。???003居住区应尽量布设在社区或居住小区的主要进出口处，居住区比较集中的地方要灵活选点，尽量照顾更多的居民。大型社区可考虑将点位布设在社区内部。???004商业中心区交通状况差、自行车骑行困难的地区可不布设或少布设，避免引发新的交通拥堵和交通事故。结合商业广场、停车场等开敞空间布设，注意与公交站点的衔接。???005公交站点规划在交通车站及主要公交车站附近布设，旨在解决公交车站末端“一公里”交通问题；在公交线路多、人流多的公交车站，休闲驿站应距离公交车站30~50米，避免车流、人流过于集中。移动休闲驿站均应尽可能的利用无线传输技术。主要目的在于便于休闲驿站的设置，减少场地开挖，并帮助移动点实现通租通还的功能。???006管理服务用房提供自行车租赁管理服务、行李寄存、电话亭、旅游咨询、医疗及餐饮等服务。同时设置公厕和冲凉房，设置相应的标识牌，方便市民和游客。???007机动车停车场根据实际情况配置一定数量的机动车停车场，便于各功能区之间的相互衔接及交通换乘等。休闲驿站在保障服务质量，满足方便、快捷等需求的基础上，还应考虑不同年龄段旅游客群的个性化与品质化的需求，这也是休闲驿站吸收借鉴古驿站历史经验教训对接市场需求永葆竞争力的核心关键因素。内容来源于旅游学习营、图片来源于网络一起分享世界的点滴微信公众号ID：taishanguihua