沈阳市城市规划展示馆自2016年8月开展“小小城市宣讲员”公益培训活动以来，经过三期活动的经验积累，逐渐获得了越来越多学生的喜爱及家长的认可，为展馆赢得了良好的口碑和持久的人气。今年寒假班招生通知一发出，便立即吸引了近百名才华横溢的学生报名参加。由于名额有限，为了客观公正的选拔优秀学员，展示馆特别安排了海选环节。海选面试中，评委们本着公平、公开、公正的原则，根据选手们的普通话水平、语言表达能力、才艺表演展示、临场应变能力等来决定小选手们能否入围。海选现场，小选手们把才艺展现得淋漓尽致，有踮起脚尖的芭蕾小公主、有掐腰耸肩膀跳着蒙古舞的小姑娘、有一身西装、声音洪亮的诗歌朗诵者......“舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风”，让人回味无穷。经过自我介绍和才艺展示两个环节的比拼，最终选拔出35名学生进入展示馆第四期“小小城市宣讲员”培训活动。本期培训活动为期一周，展示馆精心准备了培训课程，有讲解礼仪、播音训练、城市规划、历史人文、英语口语、剪纸体验等课程。与往期不同，本期培训活动将培训内容进行调整，重点讲解了最新版的沈阳规划和地铁交通等贴近生活的规划内容。剪纸课特别邀请了中国民间文艺家协会会员、辽宁省剪纸常务理事冯远平弟子――12岁的剪纸小继承人张欣然为学生们传授剪纸技艺。在欣然老师的带领下，大家一起剪了小狗、窗花等吉祥图案，剪纸大师冯远平现场亲自指导。一把剪刀、一张方纸就能变幻出无穷的造型，同学们都沉浸在剪纸的乐趣当中，体验着中国优秀传统文化的博大精深。活动结束后，大家还围在剪纸继承人张欣然的周围，热情地讨论着剪纸的技巧和经验，现场气氛十分热烈。?为了让学生们进一步了解沈阳的历史和文化，给学生们更多的锻炼机会，更好地展示培训成果，本次汇报演出首次启用“舞台剧”的方式进行。展示馆策划部精心创作了适合孩子们的演出剧本，融汇了沈阳各个历史时期的特点和文化，反复推敲剧本中的台词及表演形式，根据每位学员的性格特点安排角色。寓教于乐的过程让学生们既学习了知识又锻炼了能力，同时还收获了快乐和友谊。随着精彩的汇报演出完美落幕，第四期“小小城市宣讲员”公益培训活动结束了，一周的学习让学生们有了新的蜕变、新的成长。?本文图文、视频版权均归属沈阳市城市规划展示馆，仅供行业内部交流学习。未经专委会或沈阳市城市规划展示馆同意，不得擅自引用作宣传或商业用途。