近日,武汉规划展示馆“城市小讲解员”开启城市探访冬令营,19位小讲解员们前往广深两地开展研学旅行,体验一流城市规划,为武汉城市发展“取经”。据了解,城市小讲解员冬令营活动由武汉市国土资源和规划局、武汉市教育局、共青团武汉市委员会、长江日报报业集团共同主办,作为中小学生城市知识、规划知识科普宣传公益活动,旨在用多种方式,为小讲解员们打造城市实践和科普课堂。经过为期两个月的亲子征文竞赛和城市知识竞赛,19位中小学生脱颖而出,成为武汉市第二届城市小讲解员,前往广州和深圳,在现实的城市空间中学习、思考和感悟。三天的旅程中,主办方以探访城市魅力轴线、体悟城市历史和规划、见识城市发展创新水平等主题,精心选择探访地点。在广州市城市规划展览中心,他们在极富设计感和科技感的展馆中,感受华南重镇广州的前世今生;在深圳华大国家基因库,他们随着基因专家的介绍,了解现代创新产业的重要意义;在广州珠江新城,他们在高耸入云的摩天大楼之间,亲身体验城市中心商务区的现代和活力;在聚集欧陆风情建筑的沙面,他们对标汉口江滩的欧式建筑群,触摸两座城市的历史脉络;在深圳莲花山瞻仰邓小平铜像,体验改革开放40年来的不断锐意创新。此外,他们还登顶两座城市最高的地标建筑――“小蛮腰”和京基100,俯瞰城市全貌,进一步理解了城市地标建筑的意义和概念。探访过程中,孩子们一路上不停地讨论提问,收获颇丰。九峰中学初三学生王超凡表示,自己看到了广深的创新发展水平,印象深刻。“从历史、文化、科教、交通等方面来说,武汉并不比广深差,武汉正在打造创新之城,希望能像广州和深圳一样,吸引更多的现代化、国际化企业落地,未来一定大有可为。”武汉市第二十八中学初二学生熊玉林说,这次旅行让她感受到了城市规划的魅力,自己也想努力成为一名城市规划师,为武汉的发展出力。小讲解员们大方开朗的表现也得到当地专家的点赞。“武汉规划展示馆开展的城市小讲解员活动,走在了全国规划展示馆的前列,特别值得借鉴。”广州市城市规划展览中心主任钱此怠Ｎ浜汗婊展示馆负责人梅凤雷介绍,孩子们作为城市未来的主人,未来将从事科学、艺术等城市技术各个方面,这样的活动不仅能让他们和家长们热爱城市、关注城市,更能向市民普及城市规划知识,有助于城市未来发展。