自荐书尊敬的领导：您好！首先，我非常感谢您能在百忙之中审阅我的自荐材书。感谢贵州智强房地产测绘服务有限公司领导提供了一个公平、公正、公开的竞争平台，给我一个展示自我的空间和与你们交流的机会.现在本公司招聘威宁分公司副经理一职之际，我权衡再三，觉得自己有能力胜任这一职位，所以郑重向您提出申请，真诚地希望能得到这一职位，恳请接纳。在经过这八年多的工作实践，是我来之不易的学习机会。在这大好时光里，我本着学好本专业，锻炼了自己的各种能力。本人性格开朗，有良好的共同能力，多年的工作经验提升自身对测绘团队的综合管理能力，在不断的学习、生活过程中，磨炼了我顽强拼搏、不怕吃苦的坚韧个性，扎实、系统地掌握了专业基础知识，培养了自己实际动手能力，把专业知识与实践相结合，通过与同事们的不断团结协作，很好的完成了诸多工作任务，更是极大的提高了自己的社交能力。通过不断的学习，知识的更新，我已变得更加的成熟、稳重，具备了良好的分析处理问题的能力，也铸就了我坚毅的性格和强烈的责任心。因为我坚信：只要不断的在社会中学习，用心去面对一切，必然能不断战胜自己，超越自己，逐步走向成功。我非常感谢公司能提供我这样一个提升自己的平台，给与证明自己能力的机会。也许这次又将是我人生的一个新的征程，所以，今天我冒昧的向您自我推荐，希望能得到一个检验自己的机会，也相信领导一定会任人唯贤。如果我有幸能获得这一职位，我定会以饱满的热情和坚韧的性格勤奋工作，与同事与团队精诚合作，虚心学习，不断上进，处处以岗位职责严格要求自己。我，自信，乐观，敢于迎接一切挑战。虽然只是一名普通的测绘技术人员，但是，我有积极的心理，拼搏是我的天性，努力是我的责任，我坚信，成功定会成为必然经过这些年的千锤百炼，在面对未来事业的选择时，我对自己有了更清醒的认识,由于我在工作中锻练了较好的学习能力,加上“努力做到最好”的天性使然，希望公司给我一次参加面试的机会。愿贵公司事业蒸蒸日上,屡创佳绩,祝智强的事业百尺竿头,更进一步!殷切盼望您的佳音,谢谢!此致敬礼!自荐人:杨德万时间：2017年4月7日更多信息，欢迎进入公司网站！电脑网站：http://www.gzzqch.com/手机网站：http://www.gzzqch.com/wap_GZZQCH.html