阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“凉都国土资源”，“关注”后再点击置顶公众号，完全是免费订阅，请放心关注。6月3日，2018年六枝特区地质灾害“双盲”应急处置示范演练在大用镇汨港村上木冲组举行。此次的地质灾害应急处置示范演练是一次“双盲式”的应急演练。在事前不通知参演单位演练时间、地点和演练内容，重点检验各级各部门信息沟通、传递是否畅顺；检验各级人员对预案的熟悉程度以及预案的可操作性；检验在突发事件发生后各级各部门的职责定位是否明确；检验应急指挥是否科学、应急处置是否得当。演练假设6月3日14时由于持续强降雨，大用镇汨港村上木冲组地质灾害点险情加剧，可能发生滑坡地质灾害，威胁42户176人生命财产安全，情况紧急。大用镇立即启动乡级地质灾害应急预案，组织人员进入受灾区域组织村民紧急撤离，并把灾情上报特区人民政府。特区立即启动县级地质灾害应急预案，由副区长彭良国任总指挥率领特区应急办、国土、公安、消防、人武部、民政、气象、卫计、交通、勘二队等部门，在14时40分赶到受灾现场。总指挥彭良国立即组织各部门召开现场会议，对救援工作进行详细安排部署。16时10分，经过各级各部门紧张有序的抢险救援工作后，受灾的42户176人全部撤离到达安全区域，终止应急响应。本次演练了地质灾害监测预警、信息报送、先驱处置、应急救援、终止应急响应等五个科目，此次演练活动应急指挥部指挥得当，各单位、各部门配合默契，各环节衔接到位。通过此次演练，切实提升了我区应急救援队的营救处置能力，增强了广大群众的防灾意识，让群众知晓了报警信号、撤离路线、临时避让地点等，从而提高了群众避险能力，达到了预设演练目的，取得了良好效果。演练结束后，现场立即召开本次演练工作总结会，副区长彭良国同志对本次演练进行了点评，并对当前地质灾害防治工作提出要求：一是强化责任落实；二是强化隐患排查；三是强化险情处置；四是强化监测预警；五是强化培训宣传；六是强化应急值守；七是强化地灾治理；八是强化督查检查。（六枝特区国土资源局吴鑫）