当漫威大法、土味CP圈粉的热潮过去后，还算充实的5月也结束了。随着众多电影宣布定档6月，打响了暑期档的第一炮。今天，《哆啦A梦》将伸出它的“圆手”陪小朋友大儿童们一起过节；月中，《侏罗纪世界2》(3D)将领跑北美一周率先同中国粉丝见面；李易峰新片《动物世界》(3D)将在29日压轴登场。此外，六月当中还有《超人总动员2》(3D）、《龙虾刑警》、《金蝉脱壳2》、《泄密者》等新片值得关注。6月1日《哆啦A梦：大雄的金银岛》类型：动画、奇幻、冒险演员：水田山葵、大原惠美、嘉数由美导演：今井一晓这一次，嘴里没把门的大雄又在胖虎和小夫面前立下豪言壮语，“我一定要发现金银岛！”当然，一如既往地，哆啦A梦及时补位，拿出了秘密道具“金银岛地图”来，开始了前途未卜的寻宝之旅。谁曾想，寻宝地图居然在太平洋中心发现了一座新的岛屿。于是，大雄、哆啦A梦、胖虎、小夫以及静香等伙伴们乘坐着巨船朝着目的地出发。最初的航海之旅当然充满惊险、快乐和刺激，但是危险也不期而至。在大海的某处，他们意外遭遇希尔弗船长率领的海盗团。少年们仓促迎战，虽然暂时击退了海盗，然而静香却在混乱中被对方掳走。在此之后，大雄等人救下了在海中漂泊的是少年弗洛克，弗洛克和希尔弗船长有着不同寻常的关系。以此为契机，大雄等人也知晓了关于那座神秘宝岛的秘密。他们最终能否救出静香？又能否知道这一系列变故背后的玄机？6月15日《侏罗纪世界2》3D类型：动作、科幻、冒险演员：克里斯・帕拉特，布莱丝・达拉斯・霍华德导演：胡安・安东尼奥・巴亚纳必看理由：恐龙宝宝萌新上线，族群之战一触即发侏罗纪世界主题公园及豪华度假村被失控的恐龙们摧毁已有四年。如今，纳布拉尔岛已经被人类遗弃，岛上幸存的恐龙们在丛林中自给自足。当岛上的休眠火山开始活跃以后，欧文（克里斯・帕拉特饰）与克莱尔（布莱丝・达拉斯・霍华德饰）发起了一场运动，想要保护岛上幸存的恐龙们免于灭绝。欧文一心想要找到自己依然失踪在野外的迅猛龙首领布鲁，克莱尔如今也尊重起这些生物，以保护它们为己任。两人在熔岩开始喷发时来到了危险的小岛，他们的冒险也揭开了一个可能让地球回到史前时代般混乱秩序的阴谋。岛屿即将爆炸，为了拯救恐龙必须在一段时间内将恐龙撤离，一瞬间炸弹被点燃，4DX烟雾特效配合喷出，影厅内烟雾迷漫，4DX动感座椅震动特效完美的传达了爆炸的震撼冲击感。一场阴谋大战在背后暗自进行，《侏罗纪世界2》铁打的恐龙主人公霸王龙T-Rex依旧是强势回归，还有表现卓异的迅猛龙Blue，与反派恐龙暴虐迅猛龙即将展开凶猛的厮杀，抓紧你的座椅把手，4DX特效影厅带你走近恐龙世界。6月15日《猛虫过江》类型：喜剧演员：小沈阳、潘斌龙、宋芸桦导演：小沈阳青年沈福（小沈阳饰）意外得知自己在台湾有一个失联多年的爷爷，还有大笔遗产想要过继给他。但是想要得到遗产的不止沈福一人，他也因此陷入了各路仇敌的追杀，继而遇到了一系列啼笑皆非的事件。6月22日《超人总动员2》3D类型：动作、动画、冒险演员：格雷格・T・尼尔森，塞缪尔・杰克逊，霍利・亨特导演：布拉德・伯德必看理由：时隔14年重磅回归，超人家族爆笑来袭深受喜爱的超人家族将在《超人总动员2》中强势回归，只不过这次站在聚光灯下的是弹力女超人海伦，而超能先生巴鲍勃则在家照料巴小倩和巴小飞，过起了“正常人”的居家生活。这一角色转换对于每个家庭成员来说都是艰难的，更何况他们都还没意识到宝宝巴小杰的超能力已经悄然增长。当剧中新反派开始酝酿一个狡诈危险的阴谋，超人家族必须联合酷冰侠的力量团结对外――然而即使各自都有超能力，真正做起来却是知易行难。这部影片中我们不难能看出小杰的成长速度非常之快，妈妈找到了工作新方向“弹力女超人”，她利用弹力带在高楼大厦间来回穿梭时，4DX动感座椅上下摇摆特效跟随妈妈的视角进行摆动，4DX吹风特效会更一进步渲染穿梭间风在你的身边擦过，此时你就化身超人家族一员在维护正义。最强超人家族强势再度整装上阵，让我们期待一下他们可爱又爆笑的回归吧～6月22日《龙虾刑警》类型：喜剧、动作、犯罪演员：王千源、袁姗姗、刘桦导演：李昕芸故事取材自一桩假借物流公司来贩卖毒品的真实案件，话唠杜宇飞（王千源饰）、恨嫁女花姐（袁姗姗饰）、处于半退休状态的能叔（刘桦饰）、以及新人陈笠（周游饰）组成的不靠谱缉毒刑警小队，为了更隐蔽地监视毒贩而盘下隔壁的龙虾店。却不料生意火爆起来，他们只得一边经营龙虾店一边搜寻线索，由此引发一系列惊心动魄而又别有一番趣味的故事。6月22日《泄密者》类型：动作、悬疑、犯罪演员：吴镇宇、张智霖、佘诗曼导演：邱礼涛电影《泄密者》围绕发生在马来西亚的高危病毒铺开剧情线索。为了阻止神秘组织借病毒发灾难财，吴镇宇和张智霖饰演的两位警察联手对此事展开了追查。6月29日《动物世界》3D类型：动作、剧情、悬疑演员：李易峰、迈克尔・道格拉斯、周冬雨导演：韩延必看理由：一场诱惑而致命的赌局，李易峰展现超强记忆男主角郑开司因被朋友欺骗而背负上数百万的债务，面对重病的母亲和痴心等待的青梅竹马，他决心登上“命运号”游轮，改变自己一事无成的人生。只要能在渡轮上的游戏中获胜，他就将有机会将债务一笔勾销，并给家人带来更好的生活。这场游戏看似简单，参与者只需以标着“石头，剪刀，布”的扑克为道具，赢取对手身上的星星标志。但游轮上的亡命徒们毫无底线的欺诈争夺，却让人性的自私与残酷暴露无遗，局中局、计中计，让游戏场最终沦为“动物世界”斗兽场。面对绝境的郑开司，能否坚守自我底线保持善良本性？能否凭借自己的智慧和坚韧摆脱困境？这是一场自我救赎的残酷游戏，多重考验也将接踵而至。一场非常具有诱惑力的赌局摆在郑开司面前，但是这也是一场致命的旅程，成之辉煌一生，败之命丧黄泉。男主角毅然决然的登上船只参与这场生死决战的游戏。4DX动感特效搭配剧情一步步的发展，将整个剧情都推向高潮，一不小心就会招来杀身之祸。看似简单的石头剪刀布，但是命运游戏就在自己的手里！还有更多电影见下图那么，问题来了6月，你会去电影院支持哪一部影片呢？综合整理HAN