智慧城市是将所有事物都相互联系起来的一种城市，这会高度依赖于技术。接下来，让我们来看看六项对智慧城市至关重要的技术的情况。智慧城市沟通连接良好，有较强的适应力和可持续发展能力，在这里人们能很容易找到自己想要的信息，而达成这一系列的关键就是技术。现在智慧城市可以给市民提供智能服务，并且为他们节省时间，这已经不是一个新鲜事了。智慧城市还将致力于沟通联系社会公众与政策治理，人们可以向政府反馈他们对于自己城市发展的希望。但是如果没有技术的话，这个目标将不可能变成现实。现在，让我们来看看六种技术，如果没有这些技术，城市的智能化就永远无法提高。一、信息与通信技术建立一个双向的沟通渠道对于一个城市要智能化是非常重要的。接下来是信息和通信技术的作用。信息通信技术在公民和政府之间架起一座桥梁来让公民与政府互动，这样政府就能建设一个由公民决定的城市。信息通信技术帮助政府分析国家的需求模式，从而创建一个网上资源库，以解决同样的问题。在一个社区中，通信的电子媒介有助于创建一种集体智慧，它可以通过分析和深度学习，来资源最优化的部署。二、物联网物联网就像血管脉络遍布着整个城市，并把其中每个点连接起来。智能城市的每一个部分都需要相互连接，这样他们才可以在彼此之间进行交流，并做出决定，而这些恰好适合管理大都市人口的资源。这就是物联网的作用所在，它提供了一个完美的模板，可以为日常问题提供智能解决方案。智能城市的所有智能解决方案都是基于互联网的，有了互联网他们才能联系起来并且足够智能来决策自身的行动。三、传感器传感器隐藏在城市景观中，但无处不在。它是智能控制系统的重要组成部分。过程优化是基于其大环境的。而对于一个控制系统而言，为了对其环境进行了解通常会配备一系列传感器去采集所需要的数据。然后，再使用适当的变量来描述其环境并相应地调整其操作。如今，许多不同的传感器和不断发展的技术使得这项在过去由于高成本和有限的可用性而被束之高阁的技术在如今的实际应用中成为了可能。传感器类似于一个将物理性质的参数转换成电子信号的转换器，该电子信号可以由人类来解释，也可以被馈送到一个自动系统中。这些用于传统传感器的信号，包括光、压力、温度、空气湿度、降雨量和各种其他参数。四、地理空间技术GeospatialTechnology无论建立怎样的智慧城市都必须保证准确，而为了正确的建立就需要正确的方案，这项方案必须是可持续的，这就需要精确简洁的细节性数据进行支撑。而地理空间技术恰好提供这些底层基础,以及最终方案的决策支撑。这项计划提供的定位服务能精确找准需求，使其能获得更好的解决方案。地理空间技术为收集数据和转化对这些数据的观测提供了一个必要的框架，以促进基于软件的有关智能基础设施的解决方案的实现。五、人工智能ArtificialIntelligence智慧城市是一场数字化革命，产生了大量的数据。这些数据在处理之前是无用的，处理之后才能得到信息。大量数据的生成体现了人工智能的作用，即赋予这些数据意义。人工智能中机器通过处理数据并从中提取信息来进行人机交互，并通过这个过程体现其意义。为了理解智能城市中人工智能引人关注的方面，我们举个例子。在一个系统中，当能量快到达峰值时，人工智能可以了解其通常在何地发生，以及在何种情况下发生，这些信息可被用来更好地管理电力网。同样，人工智能也可在智能交通管理和医疗设施中发挥作用。六、区块链Blockchain区块链的应用是智能城市中产生的新概念。区块链技术可以获取数据流。它与智能城市的融合可以更好地连接所有城市服务，同时提高安全性和透明度。在某些方面,区块链将通过智能合约影响城市，包括协助记账，处理事务和控制设施管理。智能合同是一种自我执行合同，其条款由买方和卖方直接写入代码。它允许在不同的对象之间进行可信的交易和协议，而不需要第三方的调解，使整个过程更安全、便宜、迅速。区块链还可以用于智能电网，以促进实现能源共享这一目前正在流行的概念。来源：智慧城市研究