平凉城市信息网络广告传媒有限责任公司是经工商部门核准登记的一家专业提供网站建设、网页设计、域名注册、网站托管、微信平台开发、微信营销和DM广告创意策划、设计、制作、发布等服务于一体的综合实体公司。崆峒区惠民政策解读问：雨露计划“两后生”教育补助政策是什么？答：农村建档立卡、未纳入建档立卡的社救户、低保户、残疾户、军烈属、双女结扎或独生子女领证户、因灾返贫户接受中等职业教育（含普通中专、成人中专、职业高中、技工学校）、高等职业教育（含各类大专学校、高职学校以及已改制为职业院校的三本院校）的贫困学生，可申请雨露计划“两后生”教育补助，每生每年补助1500元，连补两年，共计3000元。政策类别：省级发放形式：一折通落实单位：区扶贫办问：甘肃籍学前幼儿免保教费政策是什么？答：保教费每生每学期低于500元的甘肃籍在园幼儿按照收多少补多少的标准补助，保教费超过500元的甘肃籍在园幼儿按照500元的标准补助。保教费每年超过1000元的建档立卡户幼儿，在享受1000元免保教费的基础上，再按照实际收费标准补齐差额（最多不超过1000元）。问：什么是两免一补政策？答：免教科书、免除学杂费面向义务教育阶段所有学生；寄宿生生活补助面向农村义务教育阶段贫困家庭学生，初中寄宿生每生每年补助1250元，小学寄宿生每生每年补助1000元。政策类别：中央发放形式：免费落实落实单位：教育局问：农村义务教育学生营养改善计划政策标准是多少？答：每生每天4元，经费按学生实际在校天数补助。政策类别：中央、省级发放形式：提供早餐落实单位：教育局问：普通高中家庭经济困难学生助学金补助标准是什么？答：以每年评定结果为准，每生补助2000元。政策类别：中央发放形式：学生资助卡落实单位：教育局温馨提示：《平凉城市信息》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。往期精彩回顾本地推广公众号：csxx1688八条路线地毯式派送，网络宣传覆盖六县二区DM报纸+门户网+微信+QQ空间同期同步发布办公电话：0933-82366018226081网站建设/微信平台开发：0933-4166682/18993321605客服QQ：79278649/2623143533/286626401门户网网址：www.city1688.com公司网址：www.city1688.com办公地址：平凉市人民广场正对新华书店院内一楼