阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“凉都国土资源”，“关注”后再点击置顶公众号，完全是免费订阅，请放心关注。根据省人民政府办公厅《关于深入推进全省不动产统一登记工作的通知》要求和市委、市政府工作安排部署，结合我市实际，决定在六盘水市钟山区范围内实施不动产集中服务。现将有关事项通告如下：一、自2018年6月11日起，钟山区范围内分散于城区的房屋交易备案、房屋交易征税、不动产登记等不动产服务窗口单位统一入驻市不动产集中服务大厅，集中开展窗口服务工作。二、集中服务大厅服务事项包括：各类不动产登记；房屋交易备案；二手房转让征税；商品房预售资金和住宅专项维修基金监管；建设项目规划许可等。三、集中服务大厅开设不动产交易过户“一窗受理”联办窗口。申请二手房交易备案、纳税和不动产登记，由一个窗口统一受理，有关部门并行办理。申请人仅需向一个窗口递交一套申请材料，即可办理完毕纳税、交易备案和登记业务，在大厅承诺的办事时限内领取《不动产权证书》。四、集中服务办公地址：钟山区大连路51号(市不动产集中服务大厅一层)。咨询服务电话:0858-6125722、0858-6125733。五、2018年6月9日起，位于明湖路市人民政府政务服务中心不动产登记窗口、民族路房屋交易备案窗口、钟山区地税局人民广场办税服务厅二手房转让征税窗口停止办理相关业务。特此通告六盘水市不动产集中服务领导小组办公室2018年6月1月