?编辑|里里当我们谈论未来城市时，究竟在谈论什么？如何建造可持续性的绿色建筑？如何创造丰富愉悦的生活环境？如何在提高建筑密度的同时提升宜居性？我们或许可以从WOHA建筑事务所的设计中找到对这些庞大论题的回应。不论是呼吸式的建筑理念还是受森林的启发而发展的垂直城市，在建筑不可避免的向高层发展的趋势下，他们积极地促成高层建筑的社会性交流和与自然的编织交融，努力找回现代城市的人性尺度及社区意识。WOHA建筑事务所创始人理查德・哈塞尔（左）和黄文森（右）(图片来源于网络）WOHA建筑事务所由建筑师黄文森（WongMunSumm）和理查德・哈塞尔（RichardHassell）于1994年成立。为响应热带气候而产生的多孔隙空间渗透的建筑结构手法是WOHA作品很重要的特征，在他们的作品中，你会看到多层次的空中花园、街道和丰富的绿色植栽。SINGAPORE2050新加坡的2050猜想建筑师拯救世界，2050未来的城市应该是怎样的？WOHA以新加坡为底图，构想了以“建筑师拯救世界，为数百万人带来欢乐”为主题的新加坡2050年总体规划方案。“关于未来的场景，我们对最坏的情况做准备也为最好的目标而努力。2050年，新加坡将要面临的首要挑战就是剧烈的海平面上升；其次是不断上升的人口密度。”整体方案由四部分组成：太阳城、潮汐湾、东海岸公园绿地以及裕廊大农场。太阳城是新加坡最大的居住供电厂，也是最成功的能源收集地，能够从周围100平方千米的区域中收集太阳能。东海岸公园绿地将建造高密度的休闲和住宅设施。超过30万的新加坡居民将居住在这里。潮汐湾，集合堤坝、发电厂以及高密度住宅开发区为一体。它位于Poyan水库，也发挥着潮汐湖的作用。裕廊大农场是国家的工业和营养中心，并且其中的一部分也作为农业度假地。?WOHA有趣的是，整个设计以科幻的方式编撰在一份名为“StrangeTimes”的报纸里。报纸的日期被定为2050年的11月24日（周四），里面包含了各种未来新加坡建筑发展的报道和有关旅游和农产业的广告。未来的新加坡通过新的设施和技术可以避免遭受海平面上升带来的威胁，从城规、建筑的类型上面都加重了对未来面临的水资源、食物以及能源安全等问题的思考。面对来自未来的挑战，WOHA看到了机遇而不是灾难，并说：“不要惊慌！”正如电影《银河系漫游指南》中未来指南的书籍封面上写的那样，“Don’tpanic！”VERTICALCITY垂直城市找回现代城市的人性尺度及社区意识未来城市正在难以避免的要向高密度发展，高层建筑如何真正做到与城市产生有机联系，如何使人与自然实现共存，将是不可回避的问题。WOHA事务所提出的“垂直城市”概念，回应了如何用设计去应对热/亚热带地区高层高密度生活。垂直城市?WOHAWOHA通过把这一平方公里的土地分成一共可以容纳111111人的网格,组成了一个“通透的网格城市”。“我们把上千个很小的居住单元放在一个高层聚落里，并不是通过常规的垂直交通工具上下，而是通过所谓的天街，那里每条街都只有十层，你可以走上走下到不同楼层，就像传统的尺度一样。在街道之间，我们有悬挂的花园与袖珍花园。”垂直城市的水平交通?WOHA“这个想法为我们创造了一种特殊的水平移动，这对于高密度的城市无疑很重要，因为当被限制在自己的生活空间里时，人们往往很难与他人交流，甚至彼此见一面都很难。而当你走在街上时，你开始看到人们，与人们交流，因而公共住宅的概念才是真正的关于社会公共空间和创造社区的概念。”SUSTAINABLEBUILDING会呼吸的可持续建筑生态的可持续高密度绿覆率，多孔隙渗透空间的建构语法，运用自然界流动的风、光、水系统，不仅让我们看到的建筑像一幅“垂直森林”的风景，更重要的是展现自然生命力量的建筑场域，将人与生存空间、自然系统相互的生态关系达到最佳平衡状态。新加坡Oasia酒店新加坡Oasia酒店?WOHA整个建筑的绿色返还率达到了前所未有的750%，WOHA使用了“俱乐部三明治”设计手法，创造了一系列层级，每一个层级都有独立的空中花园。每一个天空花园都是城市走廊，被更高一层的花园覆盖的同时，还对四周打开形成视野上的透明性。皮克林宾乐雅酒店皮克林宾乐雅酒店?WOHA2012年完工的皮克林宾乐雅酒店（ParkroyalonPickering）是全球第一座零耗能空中花园酒店。皮克林宾乐雅酒店?WOHA基地对面是珍贵的芳林公园（HongLimPark），紧邻文化特色鲜明的中国城（Chinatown）及新加坡CBD最重要的商业核心区。表现了如何在高楼林立的市中心保存绿地的概念，更重要的是在市中心高密度的发展下，仍可将公园丰富多样的生态除了水平移动外，延续到立体的移动。社会的可持续全球化城市的未来之路是绿色可持续的人居环境。在WOHA的观念中，大自然的美好在于其生命力的展现，建筑或景观的设计不只是单纯为了打造建筑或花园，而是一种让人类、生态更加美好的永续经营方式。新加坡艺术学校新加坡艺术学校?WOHA新加坡艺术学校探索了在高密度热带城市中心的环境里实现大型自然通风校区的可能性。设计在建筑内制造了多个高大宽敞的地面层公共空间。整个建筑不是一个外墙固定敦实的传统体量，而是几个能引入城市环境和自然景观的公共空间与场所的有机组合。新加坡纽顿轩公寓这是一栋热带高层住宅楼，内侧有100m通高的绿植外墙，每隔四层就设置一处空中花园，全方位的立体绿化将自然带到了住户身边。空中花园变成了居民交流娱乐的场所，为热带高层社区的形成提供了平台，因此非常受住户欢迎。新加坡纽顿轩公寓?WOHAWOHA的建筑整合了一个理想的发展模式，提供了人类集居及生态栖息的典范，有如源头活水，让我们在都市丛林下看到了绿色宜居的未来城市身影。你认为的未来城市该是什么样？这有一个“未来城市论坛暨十四届中外绿色人居论坛”向你发出盛情邀请，来吗？ABOUT|未来城市论坛暨十四届中外绿色人居论坛由招商局蛇口工业区控股股份有限公司主办的“未来城市论坛暨中外绿色人居论坛”将于6月盛大开幕。本届论坛以“未来城市”主题，以“生态”和“健康”为切入点开展主题演讲与学术对话。本届论坛以“未来城市”主题，以“生态”和“健康”为切入点开展主题演讲与学术对话。通过联合全球的创新技术、汇集创新研究智库，从政策引导、资源统筹、生态规划、智慧科技、健康生活等多层面多角度，邀请院士、国内外知名建筑师、城市规划专家、生态专家等，共同探讨如何运用前沿的设计思想、生态技术及建筑技术，营造宜居的未来之城。未来城市论坛举办期间还将举办“建筑工业化”专题论坛、“绿色健康”专题论坛，一系列围绕未来城市、生态健康的科技创新产品和研究成果还将同期发布。主论坛嘉宾孟建民MENGJIANMIN中国工程院院士,深圳建筑设计研究总院总建筑师李晓江LIXIAOJIANG全国工程勘察设计大师，中国城市规划设计研究院原院长，京津冀协同发展专家咨询委员会委员崔彤CUITONG全国工程勘察设计大师，中科院建筑设计研究院有限公司副院长、总建筑师黄晶涛HUANGJINGTAO天津市城市规划设计研究院院长、首席规划专家，中国城市规划协会副会长黄文森WONGMUNSUMM新加坡WOHA建筑设计事务所创始人刘泓志LIUHONGZHIAECOM亚太区高级副总裁，大中华区城市战略与发展负责人马岩松MAYANSONGMAD建筑事务所创始人、合伙人李保峰LIBAOFENG华中科技大学建筑与城市规划学院原院长，《新建筑》杂志社社长孙一民SUNYIMIN华南理工大学建筑学院院长、教授、博士生导师仲ZHONGDEKUN深圳大学建筑与城市规划学院院长王维仁WANGWEIJEN香港大学建筑系教授，王维仁建筑研究室主持人杰瑞・凡・艾克JERRYVANEYCK!melk事务所创始人论坛信息主论坛：未来城市论坛时间：2018年6月8日专题论坛一：建筑工业化论坛时间：2018年6月9日上午专题论坛二：绿色健康论坛时间：2018年6月9日下午地点：深圳海上世界文化艺术中心（深圳市南山区蛇口望海路1187号）由普利兹克奖得主文彦设计的深圳海上世界文化艺术中心是深圳的艺术及文化地标。建筑主体空间分别面向山、海、城市三重视野，开放联通的空间引发文化的对话和人与人的交流。主办单位招商局蛇口工业区控股股份有限公司承办单位招商蛇口城市研究院CBC建筑中心支持媒体《城市・环境・设计》（UED）杂志社扫描下方二维码报名参加论坛吧点击图片，进入报名链接↓AboutUEDUED愿意以“愚者之心”“不遗余力”地传递设计之美版权声明|文章版权归UED所有，未经允许禁止转载UEDContactuedmedia@uedmagazine.net投稿请发送至媒体合作邮箱ExploreMoreUED官网|www.uedmagazine.net新浪微博|UED城市环境设计