娄底市公安局娄星分局已以涉嫌非法吸收公众存款罪对湖南华创远大农业发展有限公司娄底分公司立案侦查，现决定对湖南华创远大农业发展有限公司娄底分公司的债权债务进行确认。请债权人自本公告发布之日起30个工作日内，携带相关债权债务合法凭证(原始凭证和银行流水明细)及债权人有效身份证明进行登记确认，逾期不报责任自负。（原已在娄星区非法集资举报登记中心登记的不再重复登记。）申报地址：娄星区非法集资举报登记中心（娄底市长青街老汽车站对面）联系人：毛志伟联系电话：18607389508娄底市娄星区打击和处置非法集资工作领导小组办公室2018年5月21日来源：娄星区人民政府门户网站大家都在看【服务】关于做好2018年城乡居民基本医疗保险参保缴费工作的通知【服务】娄底城区违章高发路段全曝光！赶紧收藏遗失不补【服务】娄底市教育局关于调整娄底中心城区义务教育阶段中小学校招生范围的意见【服务】娄星区被征地农民能领退休金啦！如何办理？让微动漫来告诉您！【服务】娄星电子政务为您精心整理的娄底通讯录大全，请速速收藏！【服务】娄底城区最新最全公交车线路大汇总，你一定用得上，赶快收藏吧！【服务】娄底城区最新最全46个高清摄像头抓拍点，告知所有的朋友注意了!【服务】您的公积金如何去提取呢，让小编来告诉您【服务】还在到处问居住证如何办理吗？【服务】关于户口迁移程序的补充说明