2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年。按照党中央、国务院的部署和要求，国家互联网信息办公室正在组织开展《“十三五”国家信息化规划》（以下简称《规划》）实施情况中期评估工作。我们设计此问卷，目的是了解《规划》实施以来信息化给人们生产生活带来的变化和感受，以及大家对信息化发展更好造福人民的愿望和期待。我们将根据调查结果对下一步工作进行改进或强化，使《规划》实施更加及时、准确地反映公众诉求，让人民群众在信息化发展中有更多获得感。网络调查问卷截止时间2018年6月30日。您的意见对我们非常重要，本次答题大约用时5分钟，真诚感谢您的积极参与！国家互联网信息办公室2018年5月31日题目抢先速览！来源：中国网信网版权声明：除非特别注明，本站所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，不代表本站观点，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除。电子政务理事会秘书处《中国电子政务年鉴》编辑部地址：北京市丰台区西三环南路55号顺和国际财富中心A区319邮编：100073电话：010-63083205联系人：于丽丽邮箱：yulili0602@163.com觉得不错请分享点赞