马鞍山当涂，拥有独特而卓然的山水文化，传承给其后人无尽的诗作与逸韵雅事。虽越千古，其文辞之美、状物之精、明理之深，读一次便是一次了悟。“高山流水”是我国十大古曲之一，也是当涂著名的成语典故。历史上，俞伯牙与钟子期，高山流水，贵为知音。钟子期死后，俞伯牙黯然地把琴摔了。也许，在他看来，世界再美的乐声，如果无知音来赏，不如，任天籁的香魂归去，让它成为绝唱。春秋时期，任晋国上大夫的音乐家俞伯牙出使楚国，返程途中被姑孰（今当涂）牛渚一带的江岸风光吸引，便夜泊长江东岸的集贤村附近。时值中秋，月色融融、秋风习习、江波粼粼，使人心旷神怡，伯牙一边观赏月下江景，一边焚香抚琴抒怀。弹至兴处，琴弦忽断，伯牙察觉有人躲在岸边。不一会，随从带上来一位身披蓑衣、背负柴禾，名叫钟子期的青年樵夫。伯牙见其相貌粗野，问其何故出现于此。樵夫答：“我在回家路上听见琴声，便循着到江边听琴，未成想夜色已晚。”伯牙不屑地说：“你一山野樵夫也敢言‘听琴’二字！”樵夫反驳说：“先生难道没听说过‘门内有君子，门外君子至’的道理吗？”伯牙见樵夫出语不凡，便又问：“既然你是听琴之人，可知我刚才弹的是什么曲子？”樵夫朗声回道：“先生刚才所弹乃‘仲尼叹颜回’，只可惜弹了一半便断了弦。”伯牙十分惊讶，又与樵夫谈论一些琴论韵理。伯牙见其对答如流、见解独到，心中暗生钦佩。他抬头望了一眼雄峙江边的牛渚山，便抚琴拨弦。樵夫凝神静听，不禁感喟：“巍巍乎意在高山！”伯牙的琴韵随之一转，变得清新流畅，樵夫又激动地赞叹：“汤汤乎志在流水！”伯牙闻之大喜，没想到在野岭之下，竟遇到久寻不得的知音。他忙起身揖礼，毫不掩饰地大声道：“你真是我的知音啊，我弹的正是‘高山流水’。”两人相见恨晚，当即结为金兰，畅谈达旦。临别时，伯牙约定明年中秋再来探访。第二年中秋，伯牙如约来到牛渚江边，却数日不见钟子期，后经打听，才知钟子期已经病故，临终前，曾遗言葬于江边，以兑去年中秋之约。伯牙万分悲痛，他来到钟子期坟前，凄楚地弹起《高山流水》。弹罢，他长叹：“伯牙所念，子期必得之，子期死，今世再无知音！”乃破琴绝弦，终身不弹。百姓为了纪念钟子期，将集贤村改名钟村。世间所有的相遇都是久别重逢。对于知音知己来说，尤其如此。钟子期虽为一介樵夫，却总能听出伯牙的曲中之意，是真正的听琴人。俞伯牙若是不遇钟子期，便也只能是携孤琴，空对高山流水。“春风满面皆朋友，欲觅知音难上难”。叹时光飞逝，叹名利诱惑，叹劳苦劳心，神往伯牙子期的高山流水，神往闲云野鹤的随心所欲。或许我们终生也无法做到脱离世俗生活，但不并妨碍保持一颗质朴宁静的心结交朋友，这样云淡风轻的，风倏忽间来，云恬淡着去，无欲无求，是心灵最真挚的握手，是情感最纯净的需求。资料来源：《山水诗都当涂》