2018年4月12日下午，遵义市地方志办公室主任陈灼，遵义市新蒲新区党工委委员、遵义市软件园区管委会副主任石崇军一行3人到中国地方志指导小组办公室（以下简称中指办）汇报工作，中国地方志指导小组秘书长，中指办党组书记、主任冀祥德出席专题汇报会并讲话。冀祥德首先对陈灼、石崇军一行的到来表示欢迎，他在听取汇报后指出，遵义市方志办工作严谨细致、认真务实，卓有成效，组织沙滩村申报“中国方志之乡”是地方志机构主动作为，为当地经济社会发展增光添彩，为当地党委政府中心工作服务，拓展地方志功能、扩大地方志影响的重要举措，值得充分肯定。冀祥德对沙滩村申报“中国方志之乡”下一步工作提出三点要求。一是提高认识。他指出，习近平总书记高度重视修史修志，地方志事业迎来了千载难逢的发展机遇。党的十九大报告提出实施乡村振兴战略，遵义市方志办要以此为契机，把打造“中国方志之乡”和助力乡村振兴结合到一起，充分认识打造“中国方志之乡”的重大意义。二是组织论证。要积极组织重量级专家对沙滩村申报“中国方志之乡”的可行性进行论证，在广泛调研、深入分析、充分论证的基础上形成科学系统的书面报告并逐级上报至中指办。三是认真筹备。要制定具体方案计划、明确工作重点，积极组织推进，争取把沙滩村打造成一个具有标杆性、典型性、引领性的“中国方志之乡”。他还就《四渡赤水志》《花茂村志》《遵义红军街志》《沙滩村志》的编纂工作提出具体意见。陈灼主要从组织沙滩村申报“中国方志之乡”、国家方志馆沙滩分馆筹备工作、细化落实《四渡赤水志》《花茂村志》《遵义红军街志》《沙滩村志》编纂任务等方面进行汇报。石崇军从遵义市新蒲新区情况、申报“中国方志之乡”工作进展情况以及建立地方志学术中心、加强信息化建设等方面进行补充汇报。(武斌摄影)(中国地方志指导小组办公室信息处黄冠潼)