2018年5月3日上午，中国地方志指导小组（以下简称中指组）秘书长，中国地方志指导小组办公室（以下简称中指办）党组书记、主任冀祥德在出席中国年鉴精品工程研讨会开幕式并讲话后，立即调研马鞍山市地方志工作，听取工作汇报并讲话。安徽省地方志办公室主任郭德成出席会议并讲话，马鞍山市政府副秘书长刘方文主持座谈会。马鞍山市地方志办公室主任王传玺汇报马鞍山市地方志工作。其间，冀祥德会见马鞍山市市长左俊、副市长方文一行，双方就筹划建设国家方志馆钢铁分馆达成初步意向。左俊要求马鞍山市地方志办迅速拿出相关方案以供市政府做可行性研究，争取早日向中指组汇报。冀祥德对马鞍山市市委、市政府对地方志工作的高度重视表示赞赏，他表示，马鞍山市地方志办要紧抓这一契机，做好相关准备工作，积极促成这一国家级文化工程项目立项。冀祥德在听取马鞍山市地方志工作汇报后，对马鞍山市地方志办敢于担当、主动作为，特别是在服务党委、政府中心工作的探索表示赞赏。他指出，党的十八大以来，党中央、国务院高度重视地方志工作，第五届中指组成立以来，领导率先垂范、深入基层、靠前指导，不断在顶层设计和做实做新上下功夫，中指组领导不到三年时间调研足迹遍布全国各省（区、市）和新疆生产建设兵团。中指办积极落实习近平新时代中国特色社会主义思想，践行依法治国理念，提出依法治志理论，使地方志从“一本书主义”的一项工作向“十业并举”的一项事业转型，坚持以人民为中心，服务党和国家重大战略布局、服务经济社会发展，启动《中国南海志》《三沙市志》《中国抗日战争志》编纂，举办南海主权与地方志论坛等等。地方志事业取得了空前发展，地方志的影响力大大增强。冀祥德对王传玺到地方志系统一年多时间不埋怨、不等待，主动担当、自我加压，撸起袖子、扑下身子加油干的做法表示肯定。冀祥德对马鞍山市地方志下一步工作提出四点要求。一是要把地方志“用”起来。要以“靠前服务，靶向资政”理念为指导，进一步做好《马鞍山志鉴》资政刊物编纂，深耕细作，找好服务党委政府中心工作的路径，打造方志智库，做出全国典范。二是要把地方志“立”起来。方志馆是让地方志“立”起来的重要方式，要把马鞍山市“一马当先”的精神发扬在方志馆建设上，加强并提高对方志馆建设的认识。三是要让地方志“活”起来。要通过影像志、三字经、千字文、地方志“六进”活动等多种方式做活地方志，同时要使方志人朝气蓬勃、充满干劲。四是要把地方史“管”起来。要以为党立言、为国存史的情怀与担当，把地方史管起来，为在全国范围内史志统筹管理探索路径、积累经验。郭德成对马鞍山地方志工作全面推进，特别是在资政、育人方面开展的创新性工作表示肯定，他强调，要利用在马鞍山召开中国年鉴精品工程研讨会的契机，认真研讨篇目，投入更多时间与精力，充分借鉴优秀年鉴成果，把马鞍山年鉴的特色、亮点展示出来，力争入选中国年鉴精品工程。郭德成表示省地方志办将对马鞍山市申请建设国家方志馆钢铁分馆给予大力支持。刘方文表示，冀秘书长站在贯彻党的十八大、十九大精神的高度，用法律人的视野，为马鞍山地方志下一步的工作指明了方向。他要求，马鞍山方志人要认真体会，以“聚山纳川，一马当先”的马鞍山精神，做地方志工作高质量发展的带头人，努力将马鞍山年鉴打造成精品年鉴。中指办年鉴处副调研员冷晓玲、安徽省地方志办公室年鉴处处长黄玉华、副调研员胡利，马鞍山市地方志办相关人员参加座谈。来源：方志中国