每日提供有温度的文章今天已经是六月的第一天了！小编又想放假了你是不是也有这种想法~别急，别急！再上3天班，就能放假啦！没错，就是3天哦！不信小编给你算算~今天，距离端午假期还有15天减去2个周末4天，还剩11个工作日按8h/天来计算12×8=96小时96÷24=3天经过小编如此“逻辑精密”的计算3天小长假近在眼前了~吃粽子、和小伙伴儿们出去happy想起这些，都有点迫不及待了！这还不算完你还将迎来5个好消息！在每年的6月~9月劳动者从事高温作业的，都依法享受岗位津贴，可以预防宫颈癌的九价HPV疫苗，已经获批在内地上市啦~终于不用再跑到香港和国外！全国适用的自动驾驶路试新政出炉，5月1日起正式实施，规定无人驾驶汽车可以在规定测试路段，光明正大地行驶啦！这就意味着你可能不用再考驾照啦！办理护照、港澳通行证等出入境证件来来回回几趟各种繁琐的程序是不是让你抓狂从5月起办理护照等出入境证件“只跑一次”制度正式落地了工信部表示，今年7月1日前，将取消流量“漫游费”，移动网络流量资费年内至少降低30%，让群众和企业切实受益。不用买全国流量套餐了。听到这么多好消息，是不是更happy了~先别高兴的太早，这儿还有4个坏消息↓↓↓1、过完端午，今年就剩两个假期了过了端午，下一个假期还要再等3个月什么心情~2、端午假期高速不免费回老家的、自驾游的，赶紧把钱包准备好！提醒你，做好大堵车的心理准备哦~3、钱包又要瘪了儿童节、端午节买衣服、送礼物、出去玩儿~什么都要钱五六月是激情燃烧的岁月也是钱包流血的岁月接下来一段时间你做好吃土的准备了吗？4、2018年都快过去一半了这个最扎心2018年快过去一半了年初制定的计划，你完成的咋样了？是不是离梦想更远了~虽然各种坏消息，但是小伙伴们也不要泄气哦，梦想还是要有的，万一实现了呢！2018年接下来的日子，大家一起努力吧！