近日，农业农村部向社会推介北京市房山区等100个全国农村创业创新典型县范例，要求充分发挥这些范例在推进农村创业创新工作中的引领示范作用，指导各地交流做法经验、开阔工作思路、落实政策措施、建立推进协调机制、加强公共服务，营造农村创业创新良好氛围。据了解，随着大众创业万众创新的深入推进和向农村延伸拓展，很多县（市、区）在推动农村创业创新工作中勇于开拓、大胆创新，形成了一批农村创业创新典型县范例，表现在政策落实、产业引领、工作推动和管理服务等方面。这些范例体现了创业创新主体的活跃性，创业创新人员众多、在当地具有较强知名度和影响力，创办的企业（经济实体）运营良好；体现了创业创新业态的多样性，农业与其他产业交叉融合发展、特色鲜明，新产业新业态新模式不断涌现；体现了创业创新工作的引领性，政府重视、工作机制健全、有一批能够提供优质服务的创业创新园区（基地），帮扶措施有力，对促进农民就业增收、引导农村一二三产业融合发展、推动农业农村经济持续健康发展起到了重要示范带动作用。农业农村部要求各级农业农村部门充分利用各种场合和各类平台，采取多种形式大力推介农村创业创新典型县做法和经验，充分发挥好示范带动作用。同时，积极推动落实政策措施，加大扶持力度，强化平台建设，为农村创业创新提供更加优良的政策环境和更加优质的公共服务，为乡村振兴提供新动能、注入新活力、促进新发展。附件：长按关注乡村振兴与城乡融合战略规划微信号:xdnysj网址：www.xdnysj.com