农村土地有偿退出，指的是对于已经在城市有稳定住所和生活来源的农民来说，可以自愿选择退出承包地和宅基地，获得一笔一次性的补偿金额。目前全国已经有部分地区试行，并且地段好的土地能获得的补偿金不菲。但土地有偿退出要想大面积推广，必然是要有一些先决条件的，比如：1.农村土地确权全面完成土地有偿退出，退得既是经营权，也是承包权，那么首先在土地的权属上就得清晰明了。而这次的土地确权还没有结束（2018年年底结束），因此要想大面积的将承包地有偿退出推广开来，至少得在全国农村土地确权完成以后。2.农村土地流转市场进一步成熟土地有偿退出对于农村村集体来讲是一笔不小的资金，而农村土地不像城市土地能够很快变现，尤其是一些较为偏僻的农村地区就更加困难了，土地退出之后用来干嘛？诚然再次分配给其他有需要的村民是可以，但是这样一来不就是所有的经济压力全在村集体身上了吗？这样也不现实。因此大面积推广有偿退出，先决条件之一就是土地流转市场成熟化，规模化，有更多的资本愿意下乡，这样村集体就有流动资金来支付得起补偿款。3.农民进城成功率提高更重要的一个原因是要退出土地的农民能够真正在城市扎根脚跟，这样才能保证在大面积推广有偿退出之后不带来更多的“三农问题”。免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注