近日，不断有朋友向我诉苦，说在他农村老家房子刚建了一半被告之说必须拆除，原因是他根本就没有通过审批就私自建了房。也难怪，国家明文规定，不准私自建房，可有的农民朋友就是不懂或者根本就没当回事，总想钻空子，这不，建了一半的房子不也得拆吗？房子不仅被拆还要接受处罚，真是吃不了兜着走。在农村建房越来越严格，而且在农村还要统一规划建房，所以有的农民朋友们怕以后建房更难，便想方设法地建房，不过提醒大家的是，房子得确不能乱建，否建好了也得拆，所以，一定要做好准备，知晓国家政策法规，否则损失的是农民自己。现在就看看这些硬性规定吧――未经审批，私自建房的会被重罚！在以前，农民想建房，基本就是自己决定，只要建房地段农民自行搞定，想怎么建就怎么建，可现在不行，不管是拆房建房，还是新建房，都需要向有关部门申请，经过审批后才可以动工建设，如未经审批，一旦发现，将面临强拆风险。不遵循一户一宅原则的：在我国解放之后，对农村建房就有明文规定，农村要执行一户一宅，也就是说，一个合法户头，只能有一处住宅，如果子女成家后，需要建房，需提前申请分户，待分户之后才可以申请新建房，否则私自建房，将被按照违法建造处理。宅基地建房面积超标：在以前，农村建房都比较随意，农民根据自己人力财力自行决定建造多大面积，都没人说，可现在不行了，国家对每个地方根据当地实际情况，给规定最大面积，所以农民在建筑住房时不得超过该面积，否则属于违规。农村住房不得超过限高标准：在国家股关于农村住房有一个明文规定，就是楼层限高3.3米，这点很多人都不知道，所以准备新建房的朋友要注意这点。免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注