春节小长假将至，从今年十一黄金周的情况来看，这无疑又是一个中国人访日“爆买”的旅游季。日本各大城市充斥的国人难免让好不容易盼到连休，想着终于可以离开熟悉的城市可结果又要在异国他乡和“老乡”挤地铁的我们有一丝尴尬。正因如此，如果春节期间有出游日本的计划的话，不如让我们“逃离城市”，去欣赏一下真正的“日本之美”。今天笔者要为大家介绍的是日本山梨县，一座位于东京圈却可以让人远离喧嚣的城市。【山梨县简介】山梨县位于日本本州岛中部，与东京接临。这里78%的土地面积是森林，自然资源丰富，年日照时间位居日本第一，降雨却很少，所以总是晴空万里，风和日丽。同时这里更是日本的象征―富士山的所在地，而冬天恰恰是观赏富士山的好时节。http://www.fushishan-shanli.com/【山梨县交通攻略】笔者要介绍山梨县除了因为它丰富的旅游资源外，更重要的一点便是这里距离东京很近。从东京出发的话不论是乘高速大巴还是电车，都可以在2个小时内到达。具体路线如下：乘坐电车JR新宿站->JR中央线（特急列车）：1小时->大月站->富士急行线：50分钟->河口湖站http://www.jreast.co.jp/sc/index.htmlhttp://sc.fujikyu-railway.jp/乘坐高速大巴新宿高速巴士转运站->1小时45分钟->河口湖站http://bus-cn.fujikyu.co.jp/highway/说到山梨县也许很多人第一个想到的便是日本最高山峰―富士山了。从古至今，富士山一直受到国内外游客的追捧，就连日本人自己也爱得无法自拔，随手翻开日本的传统诗歌就可以看到“玉扇倒悬东海天”、“富士白雪映朝阳”等赞美富士山的诗句，可见魅力了得。然而，富士山的美不仅源于自身，更源于周边景色的映衬。而如果要举出之最的话便是富士河口湖地区了，这里也是笔者今天想要重点要介绍的。富士河口湖地区位于富士山北麓，包含由于火山爆发而形成的富士五湖（山中湖、河口湖、西湖、精进湖和本栖湖）与富士山脚下的青木原树海构成，是屈指可数的观景胜地。那么冬季的富士河口湖地区又有哪些看点呢，笔者总结如下：http://www.fushishan-shanli.com/area/fujikawaguchiko.html【富士钻石】冬日的富士山最大的看点便是“钻石富士”。所谓钻石富士，是指太阳在富士山顶升起和落下时的景象。由于阳光在山顶璀璨耀眼，从远处看去犹豫钻石镶嵌在山顶一般，异常美丽，故得名。Tips：票价：免费各地区可欣赏富士钻石的时间：?富士川町高下地区：冬至（12月22日）至元旦时节?富士河口湖町本栖?龙岳：12月上旬至元旦时节?山中湖村湖畔周边（观赏地点因季节不同而不同）：10月中旬至2月下旬?富士见山荫路周边（观赏地点因日期不同而不同）：1月下旬至2月中旬不同的时间观赏，“钻石”的色调也是不同的。旭日东升的富士钻石炫目清白，夕阳西下的富士钻石则柔美浓厚。http://www.yamanashi-kankou.jp/foreign/chinese_s/shizen/diamond.html【雪妆富士山】冬季是欣赏富士山的最佳时节。雪后眺望银装素裹的富士山，在清澈的空气中，蔚蓝的天空与白雪皑皑的山体交相辉映，让观赏者感叹大自然的宏伟。【西湖树冰节】说到冬季河口湖地区的特色活动，当属在西湖野鸟之森公园举办的“树冰节”了。高约10米的树冰带来的视觉冲击十分震撼，入夜后会开启灯光，营造出梦幻般的冰雪世界。Tips：票价：免费地点：西湖野鸟之森公园举办时间：2016年1月30日~2月7日【富士天滑雪度假村】冬天怎么能够少得了滑雪！富士天滑雪度假村距离河口湖12公里。配备了7条滑雪道、4条滑雪缆车，同时还有关东地区最大规模的雪橇滑道“儿童乐园”，不过这里最大的亮点在于滑雪的同时可以欣赏到雄伟的富士山。Tips：费用：缆车1日票【成人】4,000日元(工作日)/4,500日元(双休日和节假日)缆车1日票【小学生/年长者】3,000日元(工作日)/3,500日元(双休日和节假日)双板租赁（1套）4,500日元单板租赁（1套）4,500日元滑雪服租赁（1套）4,000日元地点：山梨县南都留郡鸣泽村字富士山8545-1营业时间：平日8:30~17:00节假日8:00~17:00夜场16:00~22:00http://snow.gurunavi.com/guide/htm/r0107cns.htm另外，海外旅行难免要买些小礼品回家。笔者有几款觉得还不错的小物供大家参考。【信玄饼】听到这个名字，可能熟悉历史的朋友不会陌生，没错，此点心的得名正是源于战国时期的著名政治家、军事家武田信玄。武田信玄出身山梨，据说，当年他每次出阵时，都会携带一些砂糖饼当做应急食品，慢慢就演化成了信玄饼。外面裹着一层豆面，里面则是糯米，饼配有黑蜜糖汁。吃的时候将蜜糖汁浇在年糕上即可食用，口感有些像我们的小豆年糕。山梨县的信玄饼主要有两家在卖，一家是“桔梗屋”，一家是“金精轩”，各有特色。桔梗屋http://www.kikyouya.co.jp/index.html金精http://kinseiken.co.jp/【HelloKitty】HelloKitty和山梨县有什么关系呢？原来，从今年1月开始，HelloKitty被正式任命为“富士之国山梨观光大使”。来山梨县怎么能不带Kitty的周边回去呢！http://www.yamanashi-kankou.jp/kitty/index.html通过笔者的介绍，不知道各位读者对山梨县有了基本的了解了么？如果你有假期造访日本的想法却又不想在大城市与国人挤在商店街“爆买”的话，不如拎起行李来这里，寻找与大自然融为一体的感动。以上图片整理来自：公益社团法人山梨观光推进机构http://www.fushishan-shanli.com