天气越来越热，家里的凉席又派上用场了，凉席放了一整年，螨虫灰尘早就堆积如山，直接用危害人体健康，那怎样与螨虫灰尘大作战？清洗方法/毛巾＋熨斗/1、将毛巾放在清水中浸湿，然后拧干拿出来。2、将拧干的毛巾铺在凉席上。3、用熨斗在毛巾上来回熨烫，将凉席所有地方都熨烫到位。▲视频来源：罐头视频小编提醒：高温蒸汽可以杀死凉席上的螨虫，毛巾能吸附和带走螨虫尸体、虫卵和粪便。/花露水/1、打一盆清水，往清水中倒入适量的花露水。2、取一块干净的毛巾，将毛巾放在花露水中浸泡，然后拧干。3、用浸泡过的毛巾擦洗凉席，可以有效清除凉席上的汗渍，注意擦的时候要顺着凉席的纹路擦，这样擦的更干净。▲视频来源：罐头视频小编提醒：花露水不仅可以清除凉席上的汗渍，睡觉前在凉席上喷洒一些花露水，再用毛巾擦一擦，还可以起到降温的作用，为你家节省不少电费呢~▲视频来源：豆妈工坊/暴晒/紫外线有杀菌除螨的作用，将凉席洗干净后，放在太阳底下暴晒一段时间，也可以将凉席上的螨虫清除干净。暴晒后螨虫的尸体还留在凉席上，所以晒完后要用棍子拍打凉席，将凉席上的螨虫尸体抖掉。▲视频来源：腾讯视频使用禁忌夏天因为天气炎热，很多人都爱贪凉，但是也有一些人因为身体的原因不适合睡凉席。/月经期的女性/女性机体在月经期间处于轻度的失血状态，凉席会使盆腔、子宫部位的血管收缩，血液循环受阻，引起痛经、经量减少。/婴幼儿/婴幼儿的身体尚未完全发育成熟，自身的体温调节功能弱，对外界冷热适应能力差。凉席性冷，到半夜气温下降，孩童无法做出生理调节，容易受寒。/体质虚弱、胃寒气虚的人/人体受寒时不宜睡凉席，比如胃寒、关节酸痛、下腹冷痛、腰肌发凉、尿频色清、咳嗽痰喘、少气无力者均不宜睡凉席。小编提醒：糖尿病患者尽量选用细、软的凉席，粗糙的凉席容易擦伤皮肤。适用人群/竹席降温效果好/有些人体质热，容易出汗，对他们来说竹席最佳，火力旺盛的年轻人更适合选择像竹席这类比较冰凉的席子。/草席柔软舒适/草席一般材质柔软，与皮肤的亲和力强，凉度较低，特别适合老人使用。/牛皮席/由于皮革透气性好，因而可以防霉、不脱色、不粘腻，防菌防虫蛀。闻上去略带皮革独有的味道，气味宜人。凉度适中，且越用越光亮，老少皆宜。/藤席/而小编最爱的还是藤席，藤编席使用寿命长，收汗助眠，不粘身，绝不被虫蛀，因其性格温和所以更适合在空调房间使用。藤皮韧性好，不易断裂，柔软耐磨、弹性好，可折叠。挑选方法凉席是直接与人体肌肤接触的东西，因此一定要挑选质量好的凉席，睡觉才能睡的安心。/量尺寸/买凉席之前要先量一下家里床的尺寸，凉席就窄不就宽，席子过宽，伸出床外，容易折坏。/看外形/看编织的是否紧密均匀，如果编织的松紧不一，厚薄不均，就容易出现露筋、松边，导致断裂或损坏，影响使用寿命。其次看是否有黑色、霉点、虫孔或毛刺，有则说明凉席的质量不是太好。/摸质地/用手去触凉席，看凉席的表面是否光滑平整，越光滑的凉席质量越好。/闻气味/不管是竹席、草席、藤席还是其他材质的席子，都不应该有任何异味，用材新鲜或者是新编的凉席，应该带有一股原始材料的清香味。小编提醒大家，凉席虽好，可不要贪凉哦，还要记得定期给凉席做个清洁。找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”