3月27日，凤冈县委常委、统战部部长周宗琴莅临县方志办调研指导工作，县方志办相关负责人陪同调研。周宗琴来到实物档案馆，查看了实物档案及馆藏环境，对该馆档案征集工作给予了充分肯定，认为馆藏的古近代“三农”用具及像章、票据、老照片、民俗实物档案具有地方特色，对保存和记录历史发展变迁、推动社会和谐发展起到重要作用。方志办负责人详细介绍了现有的实物档案情况、征集工作进展、工作思路等。周宗琴指出，实物档案的征集工作要做细做好，结合统战工作，发动统一战线力量，争取征集更多更有价值的实物史料。要认真策划好捐赠者荣誉证书的制作、颁发工作，进一步加大宣传力度和社会影响力。同时，希望广大档案方志工作者以党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，不忘初心、牢记使命，为建设美丽幸福凤冈贡献智慧和力量。据悉，凤冈县实物档案馆设置为耕读、兵器、工匠、文体、医俗、章牒、通信板块，自去年11月以来，采取征购、捐赠、寄存、复制、移交等多种形式和措施，广挖渠道，并通过发征集通知和上门征集的方式，获得了大量珍贵实物档案，极大地丰富了馆藏，提升了馆藏品位，也更好地发挥了实物档案的可研价值和直观作用，并将通过爱国主义教育基地平台对外展示，进一步达到存史资政、教化育人的目的。