位于Tsawwassen的BigSplash水上乐园将会在这个夏天增加一座大型的水上滑梯，据乐园负责人介绍，这个滑梯将会是回旋镖式的，这也是加西地区首次有这样的水上滑梯。位于迪拜的同类型滑梯我们先在大脑中想象一下在这个滑梯上浪是一种怎样的体验：首先，你会登上约14米的高台，然后钻入一个封闭的管道内，随之下滑。当你看到阳光时，你的身体会随着滑道以接近90度的角度急速下坠。你以为就这样结束了？当然不是，不然它与一般的滑梯没啥区别。接下来等待你的，是一个差不多垂直于地面的宽阔滑道，与之前不同的是，这回你是向上滑。因为重力的原因，你会在它的高处感受瞬间的停顿，然后朝着反方向“掉”下去（想想都怕），最后才会来到出口。也就是因为这样一个向反方向滑行的设计，它被称为回旋镖式的滑梯。另外，该滑梯非常大，可以容纳两个人同时下滑。妈妈再也不用担心我们一个人玩会害怕啦！（当然，也可以约男女朋友一起来玩）知叔带大家以主角视角先来体验一下同类型的滑梯。虽然BigSplash水上乐园计划在6月4日开门迎客，水上滑梯的忠实粉丝们还要再多等几周，因为这个回旋镖滑梯仍然在建设中。反向垂直下降！图为位于韩国的同类型滑梯来源：本网综合责任编辑：Joe温哥华本周热搜“温村随手拍”主题图片“初夏”征集中，欢迎读者志愿投稿，晒出温哥华本地有趣、好看的原创图片。