NEWS◆最新消息◆01新闻出版工作交由中宣部统一管理具体详情近期，国务院机构改革方案终于落定，新闻出版工作划归中共中央宣传部，由中宣部统一管理。新闻出版业的消费升级将由党中央亲自负责主抓。至此，“国家新闻出版广电总局”正式成为历史，未来“国家新闻出版广电总局”将被裁撤为三个独立部门：1、国家广播电视总局，作为国务院直属机构；2、国家新闻出版署（国家版权局），中央宣传部统一管理；3、国家电影局，中央宣传部统一管理；其中“新闻出版”和“电影”两个板块从原广电总局的管理职责剥离，划归中宣部直管。02出版社书号削减达到近40%具体详情近段时间以来，在出版圈一直沸沸扬扬的书号削减话题，已经成为了落地的靴子。一般出版社至少削减15%，最多可削减至40%左右。举个例子，一个年出书500部的出版社，今年能领到的书号可能只有300个。不少出版社已经接到通知，每个社今年的书号数量已经分配完毕。在书号有限的情况下，可能会出现以下情况：1、会在一定程度上会拉动书号单位价格的上升。2、会使出版社有选择性的选择一些好的选题流入市场，以后对于不能带来经济效益和社会效益的选题来说，如学术成果、古籍整理、面向农民的图书等，或许将会减少或者砍掉。也许下半年真的会出现一号难求或者没有可用书号的情况。3、对出版社来说，即使不是靠卖书号或者做自费出书，如果供给的数量被强硬限制了，那么无论是对自身运营水平的要求，还是市场上同类产品的竞争，再加上互联网企业的虎视眈眈，出版社的日子都是越来越不好过了。可是反过来说，如果这样的供给改革，能够促使出版社开始转型和产品升级，也许对整个行业来说，是一件好事。ps：小编已接到多个出版社通知，今年书号已用完03纸厂提价印刷费用增加具体详情继登上央视财经之后，纸价上涨的消息又出现在了新浪新闻的首页头条上。根据报道，自进入五月份以来，短短几天的时间，全国已经有32家纸厂宣布涨价，各纸种涨价幅度在每吨100元到300元不等，这个消息也在“出版圈”里引起了一阵恐慌。从行业来看，过去两年里由于环保政策收紧和低端产能淘汰等原因，不少中小型造纸厂纷纷关闭，进而导致造纸业的产业集中度提高，市场中几个大型寡头纸厂很容易形成“共谋”保价。纸价的上涨一定程度上也助推了出书费用的上涨。