日前，中央财经领导小组办公室调研组在杭州召开部分省市经济形势座谈会。中央财办主任、调研组组长刘鹤在会上指出，当前及今后一个时期，要把创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念作为引领经济发展新常态的重要行动指南。要化解房地产库存，促进房地产业持续发展；高度重视防范和化解金融风险，促进资本市场健康发展。11月10日至11日，中央财经领导小组办公室调研组赴浙调研，并在杭州召开第26次部分省市经济形势座谈会以及企业负责人座谈会。刘鹤表示，当前及今后一个时期，要把创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念作为引领经济发展新常态的重要行动指南，把经济结构性改革作为重点，推动经济结构转型升级。刘鹤强调，推进经济结构性改革，要按照宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底这五大支柱，针对当前产能过剩问题，加大淘汰僵尸企业力度，促进产业优化重组。要高度重视实体经济，着力降低成本，帮助企业保持竞争优势；化解房地产库存，促进房地产业持续发展；高度重视防范和化解金融风险，促进资本市场健康发展。刘鹤指出，发展的动力十分重要，要发扬企业家创新精神，发挥创新人才和各级干部的积极性、主动性、创造性。分析人士认为，“促进资本市场健康发展”被高层领导频频提及，相信未来一段时间，针对股市的政策改革会陆续推出。A股市场的基础制度需要完善，要消除潜在隐患，避免大起大落。房地产去库存被频频提及简化外商投资房地产企业管理日前，商务部、外汇局发布《关于进一步改进外商投资房地产备案工作的通知》。通知要求，为转变政府职能，提高工作效率，促进房地产市场健康平稳发展，进一步改进外商投资房地产管理工作，将进一步简化外商投资房地产企业管理。地方各级商务主管部门根据外商投资法律法规和有关规定批准外商投资房地产企业的设立和变更，取消商务部网站备案公示程序，外商投资房地产企业在完成前述工作流程后，可按相关外汇管理规定到银行办理外商直接投资项下外汇登记等手续。此外，各地近来对于公积金贷款等政策也大为放松，比如广州，公积金贷款额度大幅上调，一人申请住房公积金个人住房贷款的，最高额度由现行的50万元调整至60万元，两人或两人以上购买同一套自住住房共同申请贷款的，最高额度由现行的80万元调整至100万元。分析人士认为，到目前为止，房地产在中国经济当中仍然具有举足轻重的作用，为帮助房地产行业去库存，相信未来还会有更多的政策出台。声明：以上图文信息来源于网络，版权归作者所有；若未能找到作者和原始出处，还望谅解；如觉侵权，我们会在第一时间删除。