目前公安部研发出与实体身份证唯一对应的“身份证网上副本”，有了“网上身份证”，以后住酒店、证券开户等需要刷身份证的都可以直接刷脸。(中国青年网9月23日)人脸识别是一种基于人的相貌特征信息进行身份认证的生物特征识别技术，其最大特征是能避免个人信息泄露。如今，身份证也要跨入“刷脸”时代了。近日，公安部发消息称，已经研发出与实体身份证唯一对应的“网上身份证”，这就意味着居民以后住酒店、证券开户等需要刷身份证的都可直接刷脸。笔者以为，网上办事可刷脸不仅是技术的创新，实际上还测出了“互联网+政务”服务的颜值。近年来，网络上曝光了数起“你妈是你妈”“你爸是你爸”“我还活着”的奇葩证明，引来公众一片吐槽。确实，在以往，政府各部门之间虽然同属政府“一脉”，但信息资源管理却是“各自为政”，信息壁垒极为“坚固”，以至于群众办事的时候，原本一件简单的小事却因要到多个部门而“跑断腿”。并且，同一个人，明明一样的信息，职能部门会根据自身需要进行多次采集，从行政成本上考虑实际也是一种人力、财力的浪费。今年的《政府工作报告》，提出了推进“互联网+政务服务”，要求实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。将“互联网+”与“政务服务”相结合，让政府数据开放共享并切实发挥价值，也符合我国向服务型政府转变的需要。另外，将大数据共享，能够令群众和企业清楚的知道各项办事流程，能够大大降低时间、人力等成本，无论是企业还是个人都是大利好。当然，时至今日，互联网已经成了人们工作生活的重要组成部分，政府部门能够积极运用互联网思维，把科技引入到服务中，无疑会提高政务服务的“颜值”，势必会受到群众的喜爱。群众所期待的就是政府部门努力的方向。我们希望在今后的日子里，不仅是网上办事可以刷脸，互联网+政务还能实现更多的智能服务，提升服务品质，让群众在大数据共享的潮流中体验更加满意的政务服务。