图片来源网络报告指出，要以出台实施生态文明建设规划为抓手，持续加大生态环境保护和治理力度，积极创建国家生态文明建设示范市。在24日下午市委六届七次全会分组讨论现场，与会人员就保护和治理生态环境展开讨论。让“深圳蓝”成为常态报告指出，要积极推进土壤环境保护，深入开展全市土壤环境调查。持续提升大气质量，开展机动车尾气、工业污染等重点领域污染防治，实现公交大巴100%纯电动化，努力让“深圳蓝”成为常态。“聚焦绿色发展理念，提供城市可持续发展”。盐田区委书记杜玲提到，盐田区深入推进国家生态文明先行示范区创建，国际生态安全示范港建设成效初显。生态文明全民行动计划全面落地，辖区环境空气优良率98.9%，荣膺市生态文明建设考核“六连冠”。打一场治水攻坚战报告指出，坚决打赢水、土壤、大气环境治理攻坚战。强力推进治水提质，全面落实“河长制”，压实市、区、街道、社区四级河段长责任。对此，市水务局局长王立新颇有感触，他发言时表示，近年来深圳市委对治水工作高度重视，将治水作为民生的头等大事。报告提出未来深圳要打造六个先行区，实现跨越式发展，尤其需要重大基础设施建设方面取得突破，而治水工作也就显得更为重要。比如茅洲河河口的大空港片区，其未来发展就与水环境的好坏密切相关；前海的水质能否改善也是自贸区发展的重要基础之一；此外，河套地区的开发建设也与深圳河的治理紧密相连。“作为水务工作者，我们要打的是一场治水攻坚战，任重而道远。”王立新用数据来说明，“我们总共要完成36条45段水体治理，开工河道整治超过100条，目前已经开工93条”。加快谋划海洋产业发展“绿水青山就是金山银山。营造惠民利民的宜居环境，是我市建成更高质量的民生幸福城市、建成现代化国际化创新型城市的必由之路。”大鹏新区党工委书记王京东发言时说，这几年来，大鹏新区的水越来越清，空气和土壤质量也越来越好。大鹏新区作为旅游试点区，未来要继续坚持攻坚环境治理，持续提升新区的生态文明建设水平。王京东还建议，国家“十三五”规划将上海和深圳定位为全球海洋经济中心城市，因此，未来深圳在保护海洋生态环境的同时，也要加快谋划海洋产业的发展，加快把深圳打造成全球海洋经济中心城市。