6月8日，全市海洋强市建设动员推进大会召开，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，认真贯彻落实习近平总书记海洋强国战略思想和“要更加注重经略海洋”的重要指示精神，全面落实全省海洋强省建设工作会议精神，动员全市上下进一步增强关心海洋、认识海洋、经略海洋的意识，全力打造创新型国际海洋强市，努力争当海洋经济发展走在前列的排头兵。市领导张海波、王学文、高旭光、王亮、傅逊、侯世超、刘运、戴龙成、刘广华、邹积军等出席会议，张海波讲话，王亮主持会议。张海波指出，威海的最大特色在海洋、最大优势在海洋、最大潜力在海洋，有责任、有基础、有需求做好经略海洋这篇大文章。各级各部门要深入学习领会习近平总书记海洋强国战略思想的科学内涵和精髓要义，按照省委、省政府的部署要求，把建设海洋强市作为重大的政治责任和战略任务，进一步增强责任感和使命感，切实把经略海洋的责任扛起来、担起来，强化目标导向和问题导向，抢抓机遇、精准发力，发挥优势、补齐短板，加快打造创新型国际海洋强市，争当海洋经济发展走在前列排头兵。张海波要求，要坚持科学用海、科技兴海、产业强海、生态护海、开放活海“五个导向”，聚焦重点任务、主要领域，加快综合施策、精准发力，努力走出一条具有威海特色的海洋强市之路。要坚持科学用海，合理配置海域使用空间，严格保护海岸带利用空间，深度拓展海洋产业发展空间，改变分散、粗放、低效的用海方式，促进海洋资源利用的科学化、精细化。要坚持科技兴海，紧扣海洋产业发展这个核心，有效布局、集聚和配置海洋科技资源，立足产业需求建设海洋科技平台，对接产业升级转化海洋科技成果，面向产业发展汇聚海洋人才队伍，着力构建支撑有力的科技服务保障体系。要坚持产业强海，大力实施“5+2+2”海洋产业提升工程，加快海洋产业转型升级步伐，推动海洋渔业由近海向远洋、由低端向高端转变，推动海洋制造业由水产品加工向多元产业、由初级产品向高附加值产品转变，推动海洋服务业由单一经营向跨界融合、由传统业态向新型业态转变，加速形成海洋经济发展新动能。要坚持生态护海，按照绿色发展、保护优先、自然恢复为主的方针，促进开发与修复相统一，推动海陆污染一体化治理，做到集中整治与长效监管并重，实现海洋经济与资源环境协调发展，打造海洋生态文明示范区，守护好“水清、滩净、岸绿、湾美、岛靓”的美丽海洋。要坚持开放活海，结合实施城市国际化战略，积极融入“一带一路”建设，突出港口带动，畅通连接海外大通道；突出协作联动，搭建国际交流大平台；突出内外互动，推动国际产能大合作，构建全方位海洋国际合作体系，全方位拓展海洋发展空间。张海波强调，做好经略海洋这篇大文章，必须强化统筹协调的理念，坚持市域“一盘棋”、海陆“一张图”，整体谋划、一体推进，凝聚合力、精准发力，着力构建海陆联合、区域联动、政策联通的新格局，不断开创海洋强市建设新局面。要加强海陆统筹，统筹海陆规划“多规合一”、海陆产业互补联动、海陆设施一体布局、海陆文化整合提升，促进规划、产业、设施等有效配置与功能协同，推动海洋开发利用更加协调、更可持续。要加强区域统筹，把海洋放到区域发展战略大局中谋划，牢固树立“全域威海观”，强化市域一体推动、区域协作推动、军民融合推动、部门配合推动，凝聚起推动海洋强市建设的强大合力。要加强政策统筹，完善财政支持政策，健全多元化投融资体系，全面优化营商环境，建好政策“工具箱”，打好政策组合拳，齐心协力做好经略海洋的大文章，为海洋强省、海洋强国建设贡献更大力量。王亮主持会议时强调，要增强经略海洋的意识，抢抓海洋发展重大机遇，以国际化的视野和胸怀，加快推进海洋强市建设。要深度融入“一带一路”建设，积极走出去布局海外基地，特别要加强海洋港口建设，提升走向四海的能力。要积极谋篇布局海洋高端产业，大力实施海洋产业提升工程，强化海洋高端创新平台建设，提升威海作为海洋城市的核心竞争力。要认真落实海洋强市建设三年行动计划，建立动态管理的海洋强市重点项目库，采取工程的办法推进，加快推动海洋领域新旧动能转换。要坚持发展第一要务，开展营商环境大提升大整治行动，把力量进一步向发展集中再集中，向项目集中再集中，推动海洋经济高质量发展。会上，印发了《威海海洋强市建设总体方案》及三年行动计划，市发改委、荣成市、威海港和迪沙药业分别作了交流发言。来源：威海日报