想在享受美食的同时帮助保护生态环境吗？继德国大闸蟹、丹麦生蚝和美国亚洲鲤鱼“事件”后，咱们加拿大的吃货们也有福啦！因为外来物种欧洲绿蟹的泛滥，加拿大公园管理局现邀请各位去Kejimkujik国家公园抓螃蟹吃啦！为了捕食，欧洲绿蟹会将附近的鳗草撕碎，而鳗草又是本地物种，例如软壳蟹的栖息地。将本地生态破坏之后，绿蟹还能靠吃虫子为生，并在当地繁衍下去。Kejimkujik国家公园近年一直都在与绿蟹作斗争，他们设下捕蟹陷阱后发现，一个晚上单个陷阱就能逮到1100只螃蟹！公园职员表示，在过去六年间，他们累计抓到了两百万只绿蟹！他们现在向加拿大的小伙伴发出邀请：赶紧来帮我们抓螃蟹！来到公园后，工作人员会引导你进入捕蟹区，再带你上一艘小船，并教你如何使用捕蟹陷阱。小伙伴们还等什么！？走起！时间：2018年7月至8月，周四至周日，10am-2pm费用：60.65加元／每人年龄限制：8岁以上人数限制：每组最多6人预定：需要提前三天预定预定服务已于5月18日开放可在访客中心预定（现金、借记卡、信用卡）也可拨打访客中心电话902-682-2772，使用信用卡预定注意事项：所有报名者都会在出发前一天晚上接到确认细节的电话别忘了带上午餐、水和点心，午餐将会在美丽的泻湖小岛上进行除非出现极端天气情况，活动将照常进行详情点击网址：https://www.pc.gc.ca/en/pn-np/ns/kejimkujik/activ/expedi-crabes-gone-crabbin其实在欧洲和韩国等国家，这种螃蟹是常见的食材。虽然体型较小，但蟹黄和蟹肉都是有的，通常的做法是海鲜浓汤、炸蟹、醉蟹、蟹肉寿司…小伙伴们表示，大批中国吃货小分队已经在赶去的路上了。什么香辣蟹，清蒸，蒜蓉，白灼，只有你想不到的，没有我们做不出来的。总之，放心吧加拿大政府，消灭入侵物种、保护生态平衡这种苦活累活您就都交给中国人吧，我们义不容辞，保证完成任务！您就说，要把这螃蟹吃成珍稀还是濒危？来源：本网综合责任编辑：Joe温哥华本周热搜“温村随手拍”主题图片“初夏”征集中，欢迎读者志愿投稿，晒出温哥华本地有趣、好看的原创图片。