资料图：北京市丰台区小屯路某小区外景。中新网邱宇摄5月，北京二手房成交量创近14个月以来的新高。有分析称，北京楼市已经从低谷走出并趋于平稳，但继续升温的后劲不足。北京二手房交易量创14个月新高近两个月，北京二手房成交量持续处于2017年“3・17”新政以来的高位。中原地产研究中心、我爱我家市场研究院等机构的统计数据显示，5月，北京二手住宅网签18096套，环比上涨32.3%，同比上涨67.5%，创下14个月以来的新高。价格上，5月，北京二手住宅成交均价环比上涨幅度较前一个月略微扩大，但绝对幅度并不大。与2017年4月份房价相比，北京二手住宅价格下降了17.6%。整体市场从低谷走出并趋于平稳“北京二手房市场已经走出低谷，而每月1.8万套的交易量尚在正常范围内。”我爱我家市场研究院院长胡景晖说，对于北京800万套的存量规模而言，在换手率仅有百分之二点多的情况下，北京二手房市场每月有1.6万左右的市场容量，如果流通效率再提高一点，每月近两万套的交易量也属正常。“因此，虽然网签量创下14个月新高，但当前北京二手房市场尚未过热，且二手房价也刚刚止跌回升，幅度并不大。”胡景晖说。中原地产首席分析师张大伟也认为，从整体来看，北京楼市已经逐渐从2017年三四季度的低点中走出，趋于平稳。刚需购房者入市助推市场谈到北京二手房成交量环比上涨的原因，张大伟认为，首先是部分区域的学区政策调整，特别是东西城，针对学校周边商品房相关入学资格的投资使部分家庭出现了家庭内房源过户的情况。他说，5月，西城区签约占比达8.2%，东城区占比达到了5%。而在往年正常情况下，这两个区的市场占比基本在5%和3%左右。“其次，房价调整下，刚需购房者入市。”张大伟说，北京二手房价格调整非常明显，从2017年4月至今，累计跌幅超过15%，部分区域房价跌幅接近20%。对于部分购房者来说，当下北京的房价已经跌到心理价位。我爱我家市场研究院发布报告也显示，在购房支付方式上，公积金贷款仍是首选，而使用公积金购房的客户基本以自住需求为主。专家：继续升温后劲不足值得注意的是，虽然5月北京二手房成交量增幅明显，但月内的每日网签量却有走低迹象。我爱我家市场研究院统计显示，5月月初的单日网签量多在800套以上，但随后有所下滑，基本降到了800套以下。这种月初网签高于月中、月底的情况与以往每月月初最低、中下旬持续增加的趋势有所出入。“这在一定程度上说明北京二手房市场继续升温的后劲不足。接下来北京二手房交易量或许不会再有明显增加，市场将进入触顶企稳时期。”胡景晖说。张大伟认为，预计从2018年6月开始，北京将有大量的限价商品房与共有产权房上市，整体市场有可能降温。对于刚需来说，在大量低价房源上市后，选择余地会有所增加。(记者邱宇)来源|中国新闻网