日前，北京市城市规划设计研究院交通规划所副所长郑猛参与了我中心承办的中国城市交通发展论坛第18次研讨会，并作了题为“浅析北京TOD的发展及几点思考”的精彩分享。深圳交通中心公众号整理了相关内容，经演讲者同意，在本公众号发布。浅析北京TOD的展及几点思考郑猛从宏观、中观、微观三个层次梳理了北京TOD的发展。宏观层面，强调根据城市空间发展战略的需要，充分发挥轨道交通的先导作用，结合城市功能结构、用地布局、功能区建设的进行轨道线网规划研究和用地功能优化。中观层面，结合城市重点功能区的功能优化，以及轨道交通的功能对线网进行局部的优化，让轨道交通能够更加支撑这些地区的发展。微观层面，强调通过精细化研究，将车站与周边环境一体化融合，改善乘车环境，提升城市环境品质。另外，郑所长还指出，针对当前主要问题，我们应该主要从政策机制、规划技术、设计导则、评价标准、示范指导等几个方面，提出系统性的研究解决对策。TOD框架下小汽车交通系统如何发展，保持机动车系统有一定的速度，这样城市各子系统间才会有互补性、可选择性。感谢阅览本次论坛分享，想要细品更多中国城市交通发展论坛演讲主题连载请关注“深圳交通中心”公众号，敬请期待~