5月26日，一名女游客朱某独自进入凤凰岭后失联，海淀警方、消防包括多支民间救援队伍共同展开搜救，无奈接连数天，失联者仍无下落，直至昨日，绿舟救援队救援人员告诉记者，作为民间救援力量，他们的搜救工作刚刚暂停。5月27日，绿舟救援队接到海淀警方通知后，立即组织人力，当日共计15人集结出发，救援队员赶到现场时，立即与报警人进行了沟通，在得知失联者朱某大致行进路线为大觉寺至凤凰岭（约19.45公里）后，立即制定搜救方案，据当时的初步判断，朱某如果盲目进入凤凰岭山区，有可能从景区南线进入天狼沟、熬狱沟，于是当晚至次日凌晨4时，“两沟”地区成为了救援队员们的重点搜索地带，夜间视野狭窄，山上断崖密布，搜救工作可谓困难重重。在之后的几天里，搜救人员又采取换位思考的方式，根据之前进山搜救的具体情况，重点勘察了很多岔路地段，并在思考，如果失联者在这些位置走岔了，那么经过改变的行进路线又是什么样的。由此也有了比如阳台山―大风口―小风口―上方寺―凤凰岭这样的新搜救线路。搜救工作每天都在展开，无奈直至5月底，失联者仍没有消息。绿舟救援队在6月1日进行了全队休整，并研究了下一步的搜救方案。隔日，救援队副队长再次带领队员赶到凤凰岭景区，一行人从景区南线进入上方寺深谷沟。当日救援人员从一处高达32米的悬崖上垂降而下，技术组在崖底进行了仔细搜索，却并无异常。6月3日，救援队员按照计划，又对阳台山―凉水泵―七王坟这一路线进行了搜索，对凉水泵沟谷也进行了仔细排查，仍不见人。记者了解到，截至6月4日晚9点，此次行动绿舟救援队共派出前方42名搜救队员，后方救援平台8人，在持续搜救多天仍无结果的情况下，执委会研究决定，搜救工作暂停。救援人员告诉记者，目前消防官兵的搜救工作仍在持续，作为民间救援队，他们也会对之前搜救的情况进行进一步整理，寻找线索，争取配合各相关部门能够尽快把人找到。来源|北京晚报