三代都城的报时中心―鼓楼鼓楼位于老北京城中轴线的北端终点，为元、明、清三代北京城的报时中心。鼓楼坐北朝南，为重檐三滴水木结构楼阁建筑，楼身坐落在4米高的砖砌城台之上，台上四周围以宇墙，是京城重要的旧地标之一。元代鼓楼在大都中心，原名齐政楼，位于明清鼓楼西侧，也就是今天旧鼓楼大街南口。明朝永乐十八年营建北京，重新修建了钟鼓楼。清顺治十一年钟鼓楼毁于火灾。乾隆时重新修建，八国联军入侵京城时两楼再次遭到破坏，民国钟鼓楼对外开放，民国十三年改名为明耻楼，1957年两楼被列为北京市级文物保护单位，1984年再次重修，1987年和1988年两楼相继开放，再后来便列为全国重点文物保护单位。老字号聚集地―前门大街前门大街是北京著名的商业街之一，位于北京的中轴线上，北起正阳门箭楼，南至天桥路口，与天桥南大街相连，当年曾是皇帝出城去往天坛、山川坛的御路。前门商业街发源于明代。明代北京突破了元代"前朝后市"的定制，在正阳门周围以及南至鲜鱼口、廊房胡同一带形成大商业区。清朝前期，这里出现大量工匠作坊、茶楼和戏园，形成专门街市。到了光绪二十六年(1900年)，大量洋货涌入北京，京奉铁路、京汉铁路开通，往前门设立东西两个火车站，前门商业红极一时。前门大街悠久的历史，造就了中国许多著名老字号，如六必居酱园、全聚德烤鸭店、都一处烧麦馆、月盛斋酱肉店、中国书店、一条龙羊肉馆、张一元茶庄、庆林春茶庄、长春堂药店、亿兆百货、大北照相馆等。老北京著名商业街―大栅栏大栅栏是北京市前门外一条著名的商业街。在这条街上，分布着11个行业的36家商店，平均客流量15-16万人，节假日20多万人。国内提起北京前门大栅栏几乎无人不晓，就是在国际上也很有名气，可以说是闻名遐迩。在历史上，虽有沉浮，但这条古老的商业街之所以能经受580多年的历史风雨而不败，自有它独特的地方。如今，除了喧嚣一切都已改变，大栅栏在清除了封建糟粕后，出现的是一片商业街的景象，除了旧址老房的北京丝绸商店、瑞蚨祥绸布店、内联升鞋店、六必居酱菜店、荣宝斋文房四宝还徐徐透出百年的光泽之外，同仁堂、张一元茶庄、长春堂、月盛斋熟肉店都已经门庭更新了;诸多外来的风味饮食也各据一方，形成了新型的饮食文化特色。京城最繁华步行街―王府井有这样一条街，历史悠久而表现得很传统、很古朴，居于繁华闹市而表现得很时尚、很前卫。这条街，包容古老的商业文明，创立了闻名天下的许多中华老字号，这条街，吸收外来的西方文化，聚集了全球著名跨国公司的许多知名品牌;这条街，中外国家的领导人、大富豪经常光顾，奢侈消费品常有识货人，平民百姓、外地游客穿梭其间，喜欢逗留，可以买到居家过日子的各种普通商品;古老的，随着岁月更迭，日见其沧桑，新潮的，追着时代的速度，愈秀出风采;为辉煌的历史年轮，它有足够的资格自豪，为繁华的现实光环，它有无限的信心骄傲……这就是北京王府井大街。规模最大的胡同文化―南锣鼓巷南锣鼓巷是北京著名的特色街区，始建于元朝，至今已有700年历史。它是北京最古老的街区之一，是我国唯一完整保存着元代胡同院落肌理、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区，也是最赋有老北京风情的街巷。周边胡同里各种形制的府邸、宅院多姿多彩，厚重深邃。僧格林沁王府，靳云鹏旧宅，齐白石故居，茅盾故居，蒋介石行辕等。南锣鼓巷是北京一条有着非常特色的酒吧街，是北京保护最完整的四合院区，整条酒吧街以四合院小平房为主，门前高挂小红灯笼，装修风格回归传统、朴实，遵实于四合院的氛围和格调。与三里屯、后海不同，这里的酒吧大多比较安静，和谐、自然、身居闹市却远离闹市的喧嚣，更贴近于生活。听袁家方老师讲北京城的“中心地理论”，建议wifi下观看如果在您的城市或者您的周围，有说不完、道不清的奇闻趣事，欢迎您讲给我们听。点击下方“阅读原文”查看更多资讯