北京拟在集体建设用地上新建、产业园区配建，以及利用闲置的厂房、商场、写字楼、酒店等房屋改建租赁型职工集体宿舍，人均使用面积不得低于4平方米，每间宿舍居住人数不得超过8人。今日，北京市住建委会同市公安局、市规划国土委联合起草《关于发展租赁型职工集体宿舍的意见（试行）》，正式向社会公开征求意见。《意见》明确了增加租赁型职工集体宿舍供应的主要渠道：在集体建设用地上新建、产业园区配建，以及利用闲置的厂房、商场、写字楼、酒店等房屋改建。《意见》提出，用于改建为租赁型职工集体宿舍的建筑，应是独立成栋（幢）或可实行封闭管理、建筑面积达到500平方米以上的独立空间。违法建设、居住公共服务设施等不得改建为租赁型职工集体宿舍。另外，租赁型职工集体宿舍不得分割销售或变相“以租代售”，人均使用面积不得低于4平方米，每间宿舍居住人数不得超过8人。《意见》规定了租赁型职工集体宿舍的建设和改建应符合城市总体规划、区域功能定位和产业发展以及《建设项目规划使用性质正面和负面清单》等总体要求，还对改建的主体客体、流程标准，以及改建后的集体宿舍人均使用面积、每间居住人数、出租对象、租期、后期使用等进行了具体的规范。《意见》还对加强服务保障，搭建供需对接服务平台、引导供需有效对接，鼓励金融机构、社会资本积极参与，加强后期使用监管以及建筑消防安全导则等作出了明确规定。