在云计算和大数据之后，区块链技术成为了本届贵阳数博会的最大亮点。一场围绕区块链的高峰对话也再次将区块链的话题推到了风口浪尖。最引人注目的观点来自于美国国家科学院院士张首晟，他认为，“如果今后区块链和人工智能结合，必然对人类产生重大影响，区块链行业发展体量，将是互联网的至少十倍。”与此类似的还有，数字经济之父、《区块链革命》作者DonTapscott。他表示，“区块链是互联网的升级，会是互联网的第二个时代，可以带来繁荣，给社会带来公平正义。”通过这些观点，我们不难看出产业界对区块链的期待值是非常高的。可是，从区块链实际落地的情况看，短期内的前景似乎并不乐观。大多数所谓区块链创新，都将目标放在了虚拟货币，必须承认比特币让我们更快的认识到区块链的魅力，同时也扭曲了部分人对区块链的认知。任何技术路线的成熟与发展，必然经过技术的积累期，应用的落地期和全面的普及期。所有希望一蹴而就的主张都是投机而不是投入，唯有那些抱着长期投入区块链技术，并热心于区块链应用落地的企业和项目才能成为这个市场的主导者。这就是为什么，由浪潮发起的“质量链”能够成为当今为数不多的正面区块链价值样板的原因所在。区块链，创新与泡沫仅一线之隔在本届数博会上，中国信通院云计算与大数据研究所所长、可信区块链推进计划常务副理事长何宝宏在报告中透露一项数据：目前全球有8万多个区块链项目，但只有8%的项目有人在维护，平均寿命为1.22年。这是多么可怕的一组数据，也说明了当下绝大多数区块链项目都是“泡沫”。是技术创新，还是新的泡沫，这两者之间仿佛只有一线之隔。实际上，如果用相关契约和帐本记录价值的流动，在未来虚拟社会包括未来人工智能环境过程中，记录和确认价值的流动、分割甚至相互交易，区块链可能提供了更好的方法和底层的基础设施。从这个角度来说，区块链的应用对整个社会的意义是非常之强大的。但前提是，首先区块链技术需要与其他技术相结合，比如云计算和人工智能，其次区块链需要具体的应用场景，并基于场景进行创新。有了这两点标准，就不难理解，脱胎于区块链的虚拟货币的确存在泡沫，而区块链技术本身必然有多样化的潜力值得挖掘。以浪潮牵头的质量链为例，它是利用区块链数据不可篡改、可追溯等特性，结合政府监管部门、检验检测服务机构等组织的共识认证，进一步提升整个质量体系的公信力，打造企业宣誓品牌质量的权威性平台。正如浪潮集团副总裁肖雪在数博会上的发言，“相比较金融领域，浪潮更专注于将区块链服务于实体经济，比如我们与中国检验检疫学会、中检创新联合体、国投集团共同推动的质量链，一个第三方公信的专业的质量生态体系。以诚信企业为主体，打造长效机制，来实现质量提升的最大化、消费者权益的最大化、品牌发展的最大化。”从这个案例，不难得出结论，区块链技术本身的价值也许有限，但区块链的特征与应用场景相结合，则会诞生出许多新的价值。与此同时，区块链并不会像云计算一样，产生少数几个巨头，而会从行业应用的角度切入，催生出细分领域的领导者。浪潮明显在这条路上，领先了一个身位。区块链落地，是场景驱动的技术创新Siri的创始人之一的Winarsky曾说过，“一种改变世界的产品必先找到市场痛点，再去寻求技术解决方案，而不是反过来有了技术再找场景。”这句话，其实已经为区块链的商业落地提供了理论的注解。区块链的落地，必然是场景驱动技术创新。甚至于，不需要区块链的场景没必要生搬硬套。肖雪就认为，“在实际场景的选择中，不是每个场景都适合使用区块链，比如目前的电子支付领域，中心化的应用已经能保障数据安全和使用的便捷，没必要将区块链生搬硬套上去。还是要从区块链他的价值出发，我们认为一个需要协作、需要共治的领域才是区块链最适合的领域。”以质量领域的应用场景为例，质量的监管就是一大痛点。尽管有关部门在过去做了大量质量监管工作，但受制于人力、财力、物力等客观条件，再加上电商等不断出现的新经济构成，使得质量监管的效果还有待提升，如何能够建立一套科学又有效的质量监督体系？浪潮是行业中第一个敏锐的抓到了这一痛点的科技公司，“质量领域，他需要企业、消费者、监管者、服务机构多方共同协作、形成质量的共治模式，这个场景就非常适合用区块链去做，它能够帮我们提高协作效率、降低沟通成本。”肖雪说。事实证明，浪潮自推动质量链落地之后效果就非常显著。在今年1月19日，格力、美的、东鹏和华帝等九家广东品牌首批加盟质量链。到4月26日，东阿阿胶、青岛啤酒、景芝酒业、张裕股份、鲁花集团等成为第二批加盟的企业。在如此短的周期内被这么多顶级品牌认可，也证明了质量链能够解决困扰整个行业多年的质量问题。肖雪以东阿阿胶的案例举了个例子，从阿胶生产之前，生产阶段，出厂之前，物流运输环节，销售过程中和最终用户的体验，这六个环节都与质量的保证有着密切的联系。这说明，一件产品的质量保障过程是动态的，需要区块链发挥它的能力让这些建设主体携手进行产品质量的协同治理，而当这种体系建立起来时，质量治理的长效机制就建立起来了，这也就间接解决了标准化的问题。“质量链做的一件事就是尝试将我们现有的产品追溯体系用区块链技术进行重构，举个例子来说，老百姓现在在市面上买到的东阿阿胶，用我们质量链扫一扫包装上的二维码就能看到这盒阿胶专属的质量信息，这些信息是由多个独立主体基于区块链技术来共同维护的。”肖雪说。客观的说，浪潮所定义的质量链，之所以能够成为中国区块链行业落地的典范，正是因为浪潮对场景创新与区块链结合做了很好的联接。我相信，随着质量链在中国各地的深入，浪潮在区块链场景驱动创新的路上会越走越远。通过数博会，质量链的意义将再次升级据世界经济论坛预测，到2025年全球GDP当中有10%用区块链保存，前景值得期待。在我国十三五信息化规划政策文件中已经明确将区块链列入了战略性前沿技术的范畴。可见区块链技术对国家、行业和企业未来的影响巨大。而数博会是我国当下最有影响力的数字经济大会，从本届数博会上对区块链的热议，必定会让正确的区块链价值观和落地成为下一步的具体方向。那么，浪潮质量链作为最具典型性的行业方案，也是已经做到落地的项目，它所传递的价值就有了更深层次的意义。肖雪认为，“区块链带来的最大的价值是提供了一种多主体间协作的基础，让共治模式成为了可能。拿质量链来说，本质上，质量链就是在用区块链做质量领域的共治，我们认为我们每一个人都是质量建设的主体，区块链可以帮助我们建立一个质量全民共治体系。”显而易见，这种动态的带有反馈机制的长效的质量共治体系，所实现的就是质量提升的最大化、消费者权益的最大化、品牌发展的最大化。这将质量监管的第三方行为，直接将质量保证打造成了一种多方共赢的商业生态。质量链的成功也证明了，区块链不应该是实验室的“温室花朵”，也无须等待技术的彻底成熟，在行业应用当中，在具体的场景当中，区块链已经可以释放光芒，走向落地。如今浪潮已经将质量链的运营，作为一项长期的，持续的事业，未来也会在区块链生态的正规化起到积极的作用。推荐阅读链接质量之路擦亮城市品牌5-09特稿质创未来链生动能5-26特稿长按二维码关注我们浪潮中国领先的智慧城市运营商