2008年5月12日14时28分，一个无法被遗忘的时间。那一刻，地动山摇，举世悲伤。火线救援十年前的今天汶川地震后的第11天天规院开展了对汶川地震的紧急救援2008年5月23日我院副院长邹积新同志由市有关部门统一组织，已先期奔赴四川省灾区进行规划组织协调工作。2008年5月26日由我院时任三所所长石文华带队，史延冰、谢水木规划设计骨干组成的第一批援建小分队，奔赴四川省德阳市绵竹市进行灾后支援工作。2008年6月3日时任院总经济师李金铎带队，全院各党支部配合，前往天津中学看望、慰问来自四川绵竹灾区到津学习的中学生，表达对灾区人民、中学生的关爱之心。2008年6月4日我院第二批小分队成员张越、马松抵达灾区，立即投入到紧张的规划工作中。2008年6月13日我院派往支援四川绵竹灾区的第三批小分队成员胡志良、杨军两名专业人员到达天津市援建四川灾区安置房前线指挥部。2008年6月17日天津市规划局、规划院、建院领导及有关人员前往绵竹灾区慰问前线专业人员并指导灾区重建工作。2008年6月18日规划院领导班子赴四川灾区慰问援建小分队成员，并指导规划援建工作。2008年6月20日我院派遣第四批援建人员韩仰君、任一兵、宋金全、刘征同志到达四川绵竹地震灾区开展紧张的规划重建工作。对口支援汶川地震后，2008年7月8日上午，我院召开了支援陕西宁强县工作动员部署会。根据国务院文件精神，我市负责对口支援陕西省宁强、略阳两个重灾县灾后重建工作。根据天津市政府、市规划局统一部署，规划院迅速组成对口支援陕西省宁强县震后重建规划设计组，于7月9日从天津出发，迅速赶赴陕西省宁强县地震灾区，进行恢复重建的村庄和公共设施的规划设计工作。我院又陆续派出了三批援建队伍，深入现场开展工作，并派遣张宗潮、沈锐两名援建人员常驻陕西宁强县。2018年5月10日，5.12汶川地震十周年天津援建座谈会在宁强举行，我院援建宁强工作人员张宗潮参会，震后十年津陕两地人员共话援建情，分享援建成果。当再次走进当年受灾严重的陕西省宁强县，一个现代化的宜居城镇初具规模。“最漂亮的是民居，最坚固的是学校，最现代的是医院，最满意的是群众”，这是当地群众对宁强灾后重建的共同评价。获得荣誉2008年7月，我院被中共绵竹市委、绵竹市政府、绵竹市抗震救灾指挥部评为“绵竹5?12大地震抗震救灾先进集体”荣誉称号；我院邹积新同志被授予“全国住房城乡建设系统抗震救灾先进个人”称号，表彰他在抗震救灾第一线奋不顾身、努力拼搏。2011年10月，我院陕西宁强灾后重建规划设计项目组被人力资源和社会保障部、国家发改委、解放军总政治部被评为“汶川地震灾后恢复重建将先进集体”荣誉称号。天津市援建四川灾区安置房前线指挥部向该院发来感谢信，充分肯定规划人员在四川安置房规划中的突出成绩，信中写到：“贵院紧急动员、组织有力，从而保障了整个援建任务能够保质保量的圆满完成。你们不负党和人民的重托，担负了最艰巨、繁重的规划任务，坚持以人为本，尊重科学，不畏艰险，冲锋在前，昼夜奋战。在这场艰苦的重建中，你们置个人安危于不顾，面对余震和其他不可预见的次生灾害，泰然自若，临危不惧，在极其恶劣的环境下，不畏艰辛，日夜奋战，攻坚克难，体现了“一方有难、八方支援”的民族本色，充分展示了天津规划人的良好风貌。贵院承担的27片、1600亩、拟安置两万户灾民的规划设计任务，遍布城市、乡镇、村庄，高质量、高水平的规划设计方案为灾区建设提供了科学的保障和支持，充分发挥了规划的龙头带动作用。对此，我们再次对贵院在此次抗震援建工作中给予的大力支持表示衷心的感谢，特别向辛勤工作在前线的各位同志表示深深的感谢及崇高的敬意！”......那时的我们，没有时间，没有休息，只有无数个夜以继日，无数个诸葛亮会；我们不能乱，面对危险时临危不惧，始终坚守岗位；我们不能慢，不能让灾区人民再受伤害，及时为灾区人民重建家园；我们不能懒，各个现场实地调研，入户了解民情民愿，规划建设标准不降、配合施工单位确保进度。就这样，我们不讲条件，不计代价，抢时间、赶进度、高质量地完成工作，不辱使命，不负重托。一个个捷报，一面面锦旗，我们圆满地完成了安置房规划的各项工作任务，为灾区人民重建家园、创造良好生活环境做出了积极努力和贡献。项目回顾震后援建项目绵竹市孝德镇安置点（清华社区）规划绵竹市孝德镇安置点（清华社区）位于绵竹市城郊结合部，总用地面积为11.78公顷，项目总体布局以河流为界大体上划分为东西两个片区，每个片区进一步划分为若干个组团，每个组团设置居住板房40-50间。每个片区各设置一条南北向的交通干道，每个组团均串联在这两条干道上，宅间路均呈东西向地生长在这两条干道上。整个社区的道路网络主次分明、分工明确，且便于施工。在公共空间环境上以场地中部的石拱河作为核心依托，清淤改造河流水体，最大限度地保留两岸的树木，充分保护沿河的绿化环境，使其作为整个社区天然的绿化环境主动脉，通过组团之间的绿化带再把这条主动脉上的绿化气息引入到每个组团之中。孝德镇安置点保留河边树木陕西省宁强县燕子砭镇东丽村民安置点规划宁强县燕子砭镇东丽村民安置点位于陕西省汉中市宁强县县城西侧，燕子砭镇西南侧。规划范围为阳广公路与木槽沟河相夹的东西狭长区域，东西方向长度约1.4公里，南北方向最大宽度约100米。规划总用地9.49公顷，规划可用地6.11公顷。区域位置图规划鸟瞰图对口支援项目宁强循环经济产业园区总体规划宁强县循环经济产业园区位于宁强县东部，西距宁强县城约5公里，东北距省会西安市区548公里，东距汉中市区118公里，规划总面积235.75公顷。园区紧邻高速公路及出口，区位与交通优势明显，大力发展物流产业，带动区域发展。园区规划突出主干路交叉口处的绿化景观，主干路两侧按规划设置绿化带，与行道树、绿化设施形成完整的道路绿化景观系统。公共建筑单体的设计，建筑形式要求庄重、大方、富于现代感，建筑色彩要求明快、典雅。库房建筑的设计沿主要道路的建筑强调街道景观界面完整，并具有层次感。建筑色彩要求以浅灰、浅绿、灰蓝为主。用地现状图用地规划图宁强天津中学项目天津中学项目选址于七里坝区，该区位于宁强县城西南部，距老城3公里，区内依山傍水、环境优越、交通便捷，是县城新区的发展方向。该区域在历史上尚未有泥石流和滑坡等现象发生。项目现状北侧紧邻玉带河与108国道。场地地势西南高、东北低，总体坡度约为千分之五；东部有一处两米高台地，占地约0.9公顷；西南角局部为地势较高坡地，坡度约为20%，占地约0.4公顷。现状有一条泄洪沟从用地中部穿过，已被改造成涵洞，沿西侧地界穿过。现场调研校园交通组织形成对外对内服务两个系统，两者互不交叉、可分可合。景观规划利用纵、横通透空间构建网状通廊，将山水引入校园，结合校园绿化形成人与自然和谐、点线面一体的绿化景观格局。援建人员采访汶川地震过去十年了，至今我对当时的情景还记忆犹深。当年我院援建的是四川省绵阳绵竹和陕西省宁强县、略阳县，就在灾后短短的两三年里，援建队伍已经基本上完成了重建家园的任务。地震震倒的是建筑物，震不倒的却是人们对于美好生活的向往，四川人积极勇敢，乐观向上的生活态度深深地感染着我们。现在抗震结束十周年了，灾区人民也逐渐走出了阴影，但它为我们敲响了规划安全的警钟。我院也积极响音国家安全生产要求，严格遵守国家安全生产相关的规划要求，安全无小事，责任大于天！――邹积新十年前的汶川大地震，让我们铭记于心，也让我们深深地感受到了中华儿女顽强不屈的精神。在做绵竹安置点规划时，我们天规人克服缺水、缺电、住帐篷的艰苦条件，在短时间内完成了27个地块的选址规划工作，为灾区人民快速克服震灾困难，住进安全、舒适的活动板房打下坚实的基础。我们在援建的这几个月，在生活中、工作中、甚至有一次项目汇报中，大大小小的余震从未间断。我们天津规划设计组的同志在面对危险时临危不惧、顾全大局的精神让我深深地感到震撼。――石文华四川汶川“5.12”大地震，震毁的是受灾地区家园，震出了灾区人民的坚强意志。地震发生后，我院院党委高度重视，院里紧急召开会议探讨救援支援工作，我们员工也众志成城，积极踊跃报名，院里第一时间派人赶赴现场。赶赴现场的同志克服水土不服、余震等各种困难，在党的领导下分秒必争的投入到支援工作中，不分昼夜，突击奋战。灾难很可怕，它震散了我们赖以生存的家园；灾难也不可怕，因为它震不散我们团结一致的中华心。――韩仰君一场突如其来的地震灾害，把天津与陕西汉中市紧紧连在一起。作为第二批对口支援宁强工作组成员，在这一年的援建工作中，坚持“心系灾区人民，干好援建项目，奋战秦巴山区，奉献第二故乡”的理念，援建工作有序开展，三年任务两年完成。尤其是我院设计的宁强天津高级中学，宁强循环产业园区等项目在当地正发挥着巨大作用。海河大爱，汉源情深，愿津陕友谊源远流长，祝陕西宁强明天更好！――张宗潮10年了，我亲身感受过当年灾区的苦难，也亲身感受过灾区人们的乐观精神。10年了，我们当时的规划成果早已不在，因为我们设计的都是为无家可归者准备的临建房。10年了，作为一个当时刚刚工作一年的规划师，那是我第一次用脚丈量规划的每一寸土地，第一次当天看现场、当天出图纸、当天审批、当天开工，一切都是那么匆忙，一切又都是这么踏实，因为这些是无数人在翘首以盼的。10年了，翻看起当时的照片、当时写下的手记，发现当年很多的细节已经在记忆中变的模糊了。但与共同奋战过的兄弟们的深厚友谊还在，这份经历对我的磨练还在。10年了，我没有再回到过当年奋战的地方，但知道那里一切安好，我便安好。――马松“5.12”大地震，过去十年了，于我而言,援建任务仅仅去了22天,但是这22天却改变了我的一生。经历过唐山地震和汶川地震的我，不仅让我深深地感受着我们国家综合国力的增强，更让我对永远冲在最前线的英勇解放军战士们深感敬佩，解放军们流血流汗不流泪的精神深深地感动着我。我们也应该像解放军一样，担当起我们规划师的责任和使命。十年光阴,弹指一挥间，但大地震给我们的伤痛今犹在。希望灾区人民早日走出伤痛，过上新生活，同时，作为规划师，我们也要做好我们的责任与担当，不降标准的完成每一项使命！――胡志良天灾过去十年了，那一段匆忙的时光和其间的感动却长留心中，当时深深体会到了规划的责任之重大，并在后来的工作不敢或忘。参与了二十多个过渡安置房地块的规划工作，其间深感过渡安置房建设与永久性建设存在很大的区别，在使用上存在临时性和短期性，而在建设上则存在快速性和简易性。因此规划的方法也有很大区别，需要更多地结合现场的同步施工，根据实际需求随时进行各种规划指标的修正。另外，针对过渡性和临时性建设的特点，我们对于现状植被的保护尤其重视，注重仿生学的应用，尊重自然生态环境，力求为灾区多留一些蓝水绿树和自然气息！――谢水木2008年汶川地震，中华民族发扬一方有难八方支援的中国精神，政府、企业、百姓众志城成，救灾、捐款、献血，援建紧急过渡安置房，我们院援建组就是其中的一员，救灾前线有我们奔忙的身影。回顾奋战在灾区日日夜夜，往日情景历历在目，最让人感动的是发生在身边我们看到和遇到的感人事迹，显示出人民的团结和国家强大的凝聚力，切身感受到中华民族希望所在。――任一兵十年之后，蓦然回首，那永恒的照片，让我们再沉思。我们能做的很有限，带着两脚泥去现场踏勘，在临时搭建的板房里夜以继日的规划设计，交付给施工的队伍，让更多的孩子能够得到遮风避雨。同灾区的痛苦相比，我们的困难、疼痛、疫情都不算什么，连夜里一波波余震、耳边的蚊虫叮咬也只算是为我们加班熬夜在鼓劲唱赞歌。我们的祖国在运筹帷幄，有一方有难八方支援的单位和人民，我们能战胜一切灾难！愿祖国再无灾难愿援助之谊永存！――宋金全2008年，冒着余震的危险，我们在宁强县参加灾后对口援建工作。直至今日，当年的场景依旧历历在目，当时受损倒塌房屋最为严重的是农村住宅，倒塌房屋类型多为土坯房，很多村落同时还受到山体滑坡的威胁。考验我们的不仅是时间上的紧迫，还有勘测的危险，甚至是我们设计人员对于当地的水土不服。但是我们没有因此退缩，“现场踏勘…5天出方案…15天出扩初…扩初评审会…25天出施工图…现场交底…现场服务…竣工验收”，不怕疲劳、连续作战，尽最大全力用自己所学和专业积累为灾区人民震后重建贡献力量。十年来，灾区人民不畏困难、乐观奋进的精神一直鼓励着我们，我们建筑师更应当切实加强学校建筑抗震性能方面的研究与实践，进行长期探索，把学校建成最坚固、最安全的场所。――建筑分院援建项目小组逝者已矣物是人非之后给人们带来的伤痛依然存在大家只是将它深深藏于心底我们无法逃避天灾之苦但规划人却有有义务、责任做好每一项规划的安全工作把我们城市发展成安全发展城市把我们的国家建设成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国