十香园园外风景周边是横街窄巷，夹杂着无规则的村落民居。在广州这个高楼林立，车水马龙，处处无穷生机的现代化大都市，使人感到这是一个被人遗忘的角落。如果不是园外一块刻有“广州市重点文物保护单位十香园”石碑，根本无几多人知道这就是鼎鼎大名的中国画岭南画派发祥地--十香园，晚清著名画家居廉、居巢的故居，岭南画派创始人陈树人、高剑父启蒙学画之所。游览图十香园，清代又称隔山草堂，又因园中种有素馨、瑞香、夜来香、鹰爪、茉莉、夜合、珠兰、白兰、含笑十种香花及各种草木，故又名十香园。原占地超过700平方米，现占地640平方米，四周以青砖砌墙围成小院，环境清幽，富有诗情画意。东墙外有红砂岩铺砌的青云巷。巷西开院门，有砖砌小路入花园，十香园由居巢旧居“啸月琴馆”、居廉旧居“金夕庵”和授徒之地“紫梨花馆”等主要建筑和庭院组成。十香园入口入口一棵大大的莲雾树，上面结满了红红的果子，有个老爷子拿个竹秆在那儿够，此情此景不由得让人心生一种岁月静好、恍然如梦的感觉，一棵浮躁的心竟也莫名的安静了下来。鱼儿水中游，微雨细细滴。。。水榭连廊紫梨花馆是居廉授徒作画的地方，门上刻着晚清书法家居秋海所题“紫梨花馆”木匾。大门楹联曰：“月在凝枝梢上、人行末丽花间”。馆前原种有紫藤，凤凰树等花木，故称紫梨花馆。室内西偏乃居廉昔日授徒地方、作画之所、东面为书房，岭南画派创始人高剑父、陈树人等曾在此地学画。“庭前花开落，窗外云卷舒”在这瓜棚豆架下，想必画家们的笔下也沾染了大自然的灵气。。。紫梨花馆今夕庵。庵就是堂，其用途为居巢的画室、会客室、日常生活起居室。居巢去世后，此间为居廉供佛诵经之所。在抗战期间遭日寇破坏，仅存断壁残垣。今夕庵啸月琴馆是居廉住所兼画室，以居廉收藏的古琴“啸月琴”命名。室中设画案，案上放置大玻璃罩，罩内满蓄各种草虫标本，以供写生。馆前各式奇石巧设，间以花草点缀其中，天趣盎然，幽雅宜人，颇有小园林之势。啸月琴馆啸月琴馆时光倒流150多年，十香园内名花绿荫，十种芬香馥郁的花木，散发着十种不同的芬芳。啸月琴馆、金夕庵、紫犁花馆等房舍和太湖石、花草树木，都是画家教学生写生临摹的素材。文人雅士，多会于此，是当时重要的文化园地。太湖石除了精巧的建筑，曲径通幽的布局，园内还有很多花草，简直是一个小型植物园。它们都是居巢居廉观察作画的素材，奠定了岭南画派大都以“花鸟虫鱼”为题材的风格。今夕庵门前小景花园居廉画作。。。最后放一张柒月的手绘平面图。。。注：图片由柒月拍摄，文字来源于网络由柒月整理编辑。