ID：taola-NewYork很多我们习以为常的事情，其实背后都有原因。关于旅游，特别是飞机，其实有很多是我们不知道，从安全、卫生到订机票等等，了解越多越能保障旅客的健康与权利，以下是rd网站整理的关于飞行的13个小常识。1.收餐桌、拉窗板背后的原因晚上的时候，当飞机飞到一定的高度之后为什么灯光会变暗，主要的原因是，让你的眼睛可以适应光线。起飞、降落收餐桌的原因是，如果飞机失事，大家不会因为桌板被卡住而无法逃生，同样地，窗板打开也有利于万一飞机着火时，地面的救生人员可以看清楚机舱里面的状况。2.班机延迟背后的原因因为重量让飞机某种程度上无法在机上载太多油，有时候机长宣布因为天候原因等等需要临时降落，有可能是因为飞机的油快用完了。3.其实机位超卖其实飞机机位都是超卖的，在这个状况之下，地勤人员都在旅客自愿搭下一班机，愿意以支票做补偿，但是是看你座位的等级以及延迟的状况。4.最好是一次搜寻一张机票如果你是要订团体票，要不就请旅行社，要不就一张一张订，因为一次订很多张，会跳出超高的票价来。5.机师无法两个人一起吃饭这点都是大家想象的到的。并不是因为轮班问题，而是两个机师的食物来源是不一样的，因为这样可以避免某个人食物中毒或是被下毒。6.发现行李遗失时需要立刻处理如果你发现人已经到目的地，但是行李等了很久都还没到，请立刻到行李遗失处报到。即使那边有很多人在等，也必须要立刻处理，因为没有这么做，过了有效时间，你的申请可能会无效。7.座位越变越小为了让机上有更多座位，其实座位的尺寸一直在变小。8.消毒再消毒酒精棉纸在机上是不能省的，座位的托盘在很多调查当中都是第一脏的东西，请务必在使用前先消毒。9.班机被取消直接到航空公司的柜台看地勤人员怎么指示，并且跟航空公司通电话，看他们进一步的安排。10.很多航空公司并没有出现在机票比价网站上航空公司必须支付比价网站上的费用，也因此，很多票价在上面是看不到的。11.注意可以选择座位的时间在飞行的100小时之前，座位已经开放选择。12.不要赤脚飞机的地毯上面有各种你可以想象的恶心的东西，呕吐物、牛奶、尿、血等等。13.了解自己的权利有些人班机被取消，有些票虽然是无法赔偿的，但是，旅客还是要找航空公司要补偿，因为总是有空间。―THEEND―