从城市上空俯瞰福州一片黛瓦相连的古建筑群在闽江下游乌龙江畔静静散发出光芒螺洲大桥。地处闽江入海口的螺洲与三坊七巷相距不过14公里，同样因深厚的文化积淀，彰显出韵味绵长的独特魅力。“省级历史文化名镇”“帝师之乡”“英烈故里”等众多光环让这里远近闻名。如今，这个乌龙江畔的明珠其文化之魂正以愈加鲜活的形式呈现拟打造与三坊七巷相媲美的福州城市新名片北三坊七巷南螺洲古镇中国历史文化街区、国家5A级旅游景区、联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖，全年接待游客超千万人次……多年的精心打造与呵护，守望闽都文脉与乡愁的三坊七巷已成为福州一张标志性名片。作为闽都最有文化气息之地，这里以南后街为中轴，西边三座坊、东边七条巷，串联起200多座古民居。街区里聚居着士人阶层的几大望族，亲密无间、诗书传家，孕育了一批近现代史上的名士，如民族英雄林则徐，黄花岗烈士林觉民，著名思想家、翻译家严复，明抗倭名将张经，船政大臣沈葆桢等。福州的文脉之地不仅有三坊七巷，向南望，素有“小福州”美誉的螺洲古镇同样弥漫着古韵幽香。据志书记载，唐宋时，这里已有居者，陈、吴、林三姓环洲分布，聚族而居。这里现存的名胜古迹星罗，有福建省现存唯一的乡镇级文庙――螺洲孔庙，建于梁大同年间（535年）的灵山寺，也有清代所建的陈氏五楼、清朝末年状元王仁堪的状元府、创于清朝的观澜书院，还有陈若霖故居、吴石故居等名人故居，以及天后宫、螺女庙及螺仙胜迹等。这些古建筑以螺洲街为中轴，依次分布。陈氏五楼这里，山川毓秀，人文鼎盛，历代名人荟萃。明清数百年间登科及仕者有上百人，如明洪武间工部右侍郎吴复，清道光年间刑部尚书陈若霖，以及清末代皇帝宣统的“太师太傅”陈宝琛。其中，陈氏一门父子四进士、兄弟六科甲。这里还走出了民国上将陈长捷、陈庆甲和抗日名将吴石等。当今则有科学院院士陈彪、著名经济学泰斗陈岱孙、两院院士陈一锵等。众多的治国能臣、育才大师、科学巨匠及淑世干才，使螺洲声华不歇，声名远播。保留文脉重振繁华藏得住时光，赢得了未来。优越的地理位置、得天独厚的自然资源和深厚的文化积淀，注定了螺洲板块未来的无限可能。维护传统格局，延续历史风貌，螺洲名镇保护已经提上议事日程。根据市城乡规划局对外公示的《福州市螺洲历史文化名镇保护规划》草案，螺洲定位为福州南片区的文化旅游集散地，集活态居住、遗存展示、文化体验、休闲旅游为一体的古镇街区。规划范围涉及整个螺洲镇域，总面积4.94平方公里。保护区分为核心保护区、二级核心保护区及建设控制地带。按照规划，螺洲镇将形成“两带、三村、多点”的空间结构。充分利用现有资源，重振繁华，螺洲古镇的旅游开发也在加快推进。《仓山区旅游总体规划（2016-2030年）》明确，依托帝师文化、螺女文化、书院文化及温泉资源、水岸景观资源，打造水乡生态与休闲文化并举的螺洲古镇。目前，《福州市螺洲温泉小镇旅游总体规划》也已通过专家评审，由首开集团倾力打造的首开・螺洲温泉小镇正在加快建设。首开・螺洲温泉小镇规划效果图“唤醒墙垣里沉睡的文明，焕新一座城的生命力，这是首开作为国企开发商背负的责任和应有的担当。在多地考察、反复深研后，我们将都市养心小镇定在这里，确保在营造现代化都市生活的同时，完整地保留土地里古老的文脉，将其发展成可以与‘三坊七巷’相媲美的福州城市新名片。”首开集团相关负责人透露，围绕“城市复兴官”，首开提出了“复其所有，兴其所无”的践行理念。其中，“复其所有”是对城市固有的文化、生态、邻里、健康与荣耀的重塑和创新，“兴其所无”是对城市未有的现代生活方式、空间设计、运营机制与社区规划的创造和发展。“未来，我们将通过4A温泉景区、星级度假酒店、螺洲滨河景观公园及山体运动公园的打造，提升螺洲在城市中的地位及文化品味，助力其成为福州城市新名片。”4月21日“大道首开匠筑榕城”2018福州首开品牌战略暨新品发布盛典即将在福州融侨皇冠假日酒店隆重举行届时，首开・螺洲温泉小镇将正式揭开其美丽的面纱敬请期待！螺洲镇现有不可移动文物25处，其中，螺洲陈氏宗祠、螺洲天后宫、螺洲陈氏五楼、螺洲奎光阁等4处为省级文物保护单位，陈若霖故居、螺洲孔庙等2处为市级文物保护单位，还有省委螺洲联络处旧址、吴石故居等19处已登记文物。始建于清光绪年间，系末代帝师陈宝琛被黜回乡后所建，五楼按建筑时间依次为赐书楼，还读楼、沧趣楼，北望楼和楼，至民国初竣工，占地面积4113平方米，集花香、书香、墨香于一园。整个建筑群气势雄伟、环境清幽，被认为是目前福州仅存的一座集北方豪宅与苏州园林于一体的大家府第。始建于明代，以牌匾联对众多享誉福州城，这里的匾联多达一百多幅，且多为名人题咏及御赐之作，诉说着螺江陈氏的望族历史。祠内保存着许多近代陈氏名人图片。始建于南宋，是福州古时五座孔庙之一，也是福州现存两座孔庙之一，更是福建省内仅有的非府非县治理的乡镇一级孔庙，保存较为完整。孔庙的棂星门上的双龙戏珠、双凤抢云等设计寓意深远。门后有半月形的浚泮池，池上有拱形步云桥，别具一格。螺洲孔庙始建于明代，又名读书楼，是明代林氏三才子林睢⒘致汀⒘值亩潦榇ΑＪ樵好嫦蛭髂希由前、中、后三幢楼房及前后天井组成，占地面积936平方米。清末民初，废科举兴办学，观澜书院改为观澜学堂，后来为洲尾小学。观澜书院又名螺江徐氏仙女庙，建于清代，内祀螺女。坐北向南，隔江与五虎山对峙。庙前一株胸围7.6米古榕，树绿阴覆盖。庙用砖石砌造，单间，硬山屋顶，面积仅34平方米。位于陈氏宗祠东侧，又名文昌阁。始建于明代中叶。原为螺洲陈氏族长为祝愿子弟们文运亨通、金榜题名而建的崇祀魁星神的场所，后改名“奎光阁”，作为陈氏家族子弟课读之所，是古代螺洲地区著名的四大书斋之一。本文系企业推广，不代表本平台观点