ID：uk44tong导读：比起画大饼的公司，还是更喜欢能吃得饱饭的公司！吾日三省吾身：“早上吃什么？”“中午吃什么？”“晚上吃什么？”大概是困扰每一个吃货员工的三个问题。自从去年阿里和京东的食堂接连曝光后，最近华为海外员工的食堂再次刷爆网络，这些尖端的独角兽公司为了留住员工，除了开出让人无法拒绝的高薪外，还在企业食堂里开启“养猪”模式。毕竟“先要留住员工的心，先要留住员工的胃！”员工之所以这么努力，想必是吃出来的！平均年薪60万的华为在伙食上支出更土豪最近，华为官方心声社区曝光了华为员工在沙特的食堂伙食，虽然身处沙漠，在华为食堂可以放肆吃海鲜，果真是年均薪水60万的公司啊，土豪起来跟不要钱一样！还有烤鱼和串串，是不是口水已经快流的接不住了！当然这些还不是重点，重点的是华为海外食堂还坚持还每日都不重样，每天都有特色菜。然而这些只是华为海外食堂的冰山一角。在华为，各餐线竞争上岗，优胜劣汰，旨在为员工提供美味实惠有保障的饮食。目的只有一个：就是要你衣食无忧，安心奋斗。嗝~远在海外能吃家乡菜业务谈狼性，管理谈人性在出国旅行出差过的小伙伴都有这样的体验：国外风景好、空气好、交通好，就是总吃不惯，外国的各类美食永远没有祖国的好吃。魔女也原以为在华为的海外食堂，吃的都是异域风情的美食，但没想到的是华为为了照顾祖国外派到中东的员工，特地在食堂里聘请了多位华人厨师，空运了很多祖国的食材，为了就是让员工能够在嘴上和胃里能满足。不行，好吃的太多，魔女简直不能再一一例举下去了，嫉妒使我口水横流！谁说华为只有狼性的？华为在业务上确实强调狼性，但在管理上这是明明白白的人性。吃得饱饭才有力气工作刘强东司机都请得起司机了金句王刘强东又出金句。昨天上午9点过后，沉寂了一夜的互联网再次喧嚣，刘强东老师携带着铺天盖地的流量再次登上了微博热搜榜。5月26日，在“京东老员工家宴”上，刘强东说，“十年过去了，十年我们吹过的牛都实现了，以前说五年甚至十年公司一定要发生大变化，大家都有好日过，每个人都有房子，今天我们很多老员工甚至在北京买了别墅。”刘强东提到，以前说过五年甚至十年公司一定要发生大变化，大家都有好日子过，每个人都有房子，“每个人都想买房子十年前不可以想象，今天我们很多老员工甚至在北京买了别墅，但是不要忘了十年前如果说你能在北京买房子，你是想象不出来的，大家在骨子里并不是那么有把握，偶尔也有个梦，就觉得只是做个梦而已。”刘强东说，林师傅是我的第一个司机，十年前也就是2008年他加入京东，在那之前他已经做了30多年的司机，加入京东已经是40多岁快50岁了，做了30年的司机，老北京人，在北京已经有房子，也不缺什么但他觉得一辈子总是差了那么一点，（思索）着怎么才能提高怎个层次，来了京东十年之后，林师傅在北京买了更大的房子，现在甚至有能力可以请别人做他的司机了。自去年5月19日，刘强东就宣布京东正式成立“老员工日”，从此，京东的老员工们有了专属于自己的节日，也有了专属于自己的称谓。今年的老员工家宴如期举办，刘强东与来自全国五年、十年的京东老员工代表们一同庆祝欢宴。在宴席上，刘强东表示在京东，工作满5年的老员工都叫“大佬”，工作满10年的都是“超级大佬”。在重新定义了司机之后，昨天，还有一条关于京东的新闻。据外媒报道，京东金融计划2019-2020年在A股实现上市，公司预计市值将达到4000-5000亿元人民币。好吧，我们且不谈这个估值是否合理。哪怕这个预计市值打个对折，作为刘强东老师的身边人，这个司机如果能有幸持股京东金融，就算只有一点点股份，在北京买房、请得起司机也不是一件不可想象的事！京东员工的福利：暖心又实用京东的福利一直让人艳羡，一家福利好的公司，不仅会受到员工好评，更是企业价值与实力的体现。去年，刘强东曾在某节目中表示：要让员工活的有尊严，工作满三年以上的员工，每人单独一个房间。这不是空头支票，曾经许下的诺言一一实现！1、为所有员工全额缴纳社保今年年初，刘强东公开发声表示：京东去年为员工缴纳60亿保险和公积金，“如果京东少缴五险一金，一年至少多赚50亿！”京东是给快递员全额交，注意“全额交”和“按最低基数交”的区别。请问有几家公司给快递员全额交的？给海量底层体力劳动者交足五险一金，阿里做不到，饿了么做不到，美团做不到。但是京东做得到。2、北京安检后为员工出房出车北京安全检查过后，多少人深夜走在寒风中，感受着北京这个城市的残酷和独在异乡的孤独无助，而刘强东就在此时站了出来，告诉遇到此类问题的京东员工不用怕，东哥就是你最坚强的后盾，给你出房，给你出车。3、京东员工宿舍曝光，租金全免！刘强东表示，这将是未来京东所有自建物流园区的标配！十几年前就承诺要让兄弟们活得有尊严，随着京东盈利能力不断增强，兄弟们生活品质也会同步改善。1月31号，京东亚洲一号青岛物流园正式启用，园内员工宿舍随之曝光。京东一线员工宿舍曝光，好到令人发指，宿舍共10724平方米男女分楼层住宿，一线刚需员工全部可以申请住宿宿舍旁边配有1332平米的餐厅，可以同时满足近700人就餐，宿舍配备专业物业团队，24小时服务，包含卫生打扫等。4、在职五年老员工，医药费京东全包去年，刘强东还对外宣布：京东会为在职五年以上的老员工提供医药费报销，如果是大病资金不足，京东也会全力支持，网友纷纷表示，京东还招人吗？这种大病也不用担心回到解放前的感觉，让人生都充满了希望和底气啊！5、为了员工的小孩，开了一家幼儿园孩子一直是每个在职员工的大问题，上下班接送，搞得家长身心俱疲。毫无疑问，任性的“壕老板”刘强东也没有放过孩子问题，于是在京东开了一家幼儿园，只要是京东员工的0-3岁孩童，都可以送到京东“托幼中心”入学，重点是学费全免，生活费和用品费也免费！6、豪华6层食堂京东的食堂就有6层，2万多平米，有各种高配置的咖啡厅、茶餐厅、面包房、果蔬房等，饮食风格更是毫无人性的覆盖了北方、西北、粤菜、川菜、淮扬菜、岭南、境外等各地风味美食，饭菜种类大于400个品类。少跟员工画饼多点真心比啥都强你给你员工吃草，你将迎来一群羊！你给你员工吃肉，你将迎来一群狼！老板让员工吃亏，员工就让客户吃亏，客户就让老板吃亏。福利越好的企业反而成本最低，老板的第一要义就是复制出像自己一样操心的人！杰克・韦尔奇说，工资最高的时候成本最低。为什么这么说呢？因为我们只考虑到会计成本，没有考虑到机会成本，没有考虑到人的成本。企业基层员工最大的问题是什么？流动性大，总是处在找工作状态，很难把心静在企业上。中高层最大的问题是什么？不太操心，没有把企业当做自己的事情。不安心，带团队没有感觉。满足基层员工的基本物质需求，免去他们的后顾之忧，让他们能够体面生活，他们就不再把心思放在找工作上了，就会安心，这就是安心机制；让一部分先富起来，把核心层变成小老板，其他人舍不得走，他们就不再把心思放在找工作上了，放在创业上了，就会安心，操心，这就是操心机制。中国企业的老板就是永远不懂这个道理，永远只在乎客户价值而不在乎员工价值，殊不知，员工价值都没有了，谁去帮你在乎客户价值？相形之下，当前中国的一些老板更愿意喊口号，急于提升员工的职业素养，却把真金白银揣在自己腰包里去玩黄赌毒，而不是与他的员工分享财富，这样的公司怎么发展起来！？待遇留人，事业留人。财散人聚，财聚人散！好了，不多说了，我准备简历去了。―THEEND―