关于公开招聘国际地球系统科学研究所专职科研岗的启事南京大学国际地球系统科学研究所，为南京大学首批建立的学科特区之一，现任所长为“千人计划“学者和加拿大皇家科学院院士陈镜明教授。因研究工作需要，现公开招聘博士后专职科研4名。一、岗位描述：参与国家重点研发计划项目课题“高分辨率全球碳同化系统构建与应用”，从事全球变化生态学与植被遥感、生态系统模型与陆面遥感信息同化、全球碳同化系统开发和热红外遥感等研究工作。二、博士后、专职科研应聘资格：全球变化生态学与植被遥感方向（1名），合作导师张永光教授：1、应聘者具有生态学、自然地理、大气科学或定量遥感等相关背景；2、具有在以下几个科研能力中掌握一项及以上的优先考虑：?具有植被遥感和生态研究经验，从事过区域或者全球尺度上的研究背景；；?熟悉R、Python、C或者Fortran等编程语言者优先；3、在国际期刊上发表过高质量论文；联系方式：张永光老师yongguang_zhang@nju.edu.cn。生态系统模型与陆面遥感信息同化方向（1名），合作导师居为民教授：1、应聘者具备生态学、大气物理、数学或定量遥感等相关背景；2、具有在以下几个科研能力中掌握一项及以上的优先考虑：?具有大气遥感、数据同化研究经验，从事过区域或者全球尺度上的研究背景；?具有定量遥感的背景；?了解Linux或者Unix系统，了解R、Python、C或者Fortran等编程语言者优先；?独立从事科研的能力。3、在国际期刊上发表过高质量论文；联系方式：居为民老师juweimin@nju.edu.cn。全球碳同化系统开发方向（1名）,合作导师陈镜明教授：1、应聘者具有博士学位，具备大气科学、全球变化或数学等相关背景，具有数据同化研究经验，从事过区域或者全球尺度上的与大气相关的数据同化的研究工作。2、具有在以下几个科研能力中掌握一项及以上的优先考虑：?熟悉三维同化、四维变分同化或集合卡尔曼滤波同化等常用数据同化方法者优先；?熟悉Linux或者Unix系统，熟悉Python、Fortran等编程语言者优先；3、发表过与数据同化相关的期刊论文，并在国际期刊上发表过高质量论文；联系方式：江飞老师jiangf@nju.edu.cn。热红外遥感方向（1名），合作导师占文凤副教授（博导）：（1）方向为热红外遥感或城市热环境遥感的方向或者其它相关方向；（2）至少发表过1篇第一作者的英文SCI论文；联系方式：占文凤老师zhanwenfeng@nju.edu.cn。三、工资待遇：不低于12万/年（面议）。专职科研岗位聘期三年+三年，具体相关政策详见人力资源处网站《南京大学专职科研系列岗位聘任办法（试行）》文件。成果优秀者，可申请应聘副教授；特别优秀者可直接申请南京大学“登峰人才支持计划”B层次，具有住房和启动经费等相关待遇。四、研究所简介：南京大学国际地球系统科学研究所为南京大学首批建立的学科特区之一，近年来在全球变化、遥感等学科，取得了丰硕的研究成果。详细见：http://essi.nju.edu.cn/五、申请程序及提交材料：申请者可通过电子邮件，提交个人简历（包括科研成果目录），邮件主题请注明“应聘岗位”。确定正式申请后再依规定提交其他材料。六、联系方式通信地址：南京市仙林校区仙林大道163号，南京大学国际地球系统科学研究所邮政编码：210046