暑假到了，现在正是到处嗨的时候啦！想去哪儿浪，就去哪儿浪。麻麻再也不用担心你的学习啦！青春不散场，让我们假期放肆玩！南京银杏湖乐园倾心为你打造童话狂欢趴体让你在今年夏天留下最美好的时光！由南京银杏湖主题乐园斥巨资打造的「银杏湖女神季真人秀」之“童话王国”篇作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖。本周六8位女神来到银杏湖童话王国，接受层层考验，在园区有名的景点进行智能和体力大PK。童话王国真人秀到底有多酷？有多嗨？小编立马带上小伙伴，马不停蹄直击第一现场！体验一番！有趣离奇的故事情节开启童话之旅与角色扮演的真实体验挑战你的感官极限仅需这四大关键词或许你正身处在忙碌的岁月中，想要体验一段静谧与梦幻；或许你觉得城市太过浮躁，想要为自己寻一份精神上的纯净…银杏湖是你最好的选择，可谓是千亩波漾湖，万亩葱郁山。银杏湖集游乐园、生态园、水乐园于一体，更是天然的植物园、动物园与高负氧离子的天然氧吧。喧嚣至此无声，化作流水轻云。宛如仙境的铭珠彩湖↓↓↓↓情侣必到的爱情岛↓↓↓↓错落有致的亭台楼榭↓↓↓↓每个人的心中，都有一个童话世界，都有一个欢乐的梦想。银杏湖就像一个童话王国，在它的东面一个大型游乐场，这里建造了20多个国内一流的大型游乐设施，让你一次爽个够！★安徒生童话剧场，馆内设置了4个3D影院，有卖火柴的小女孩、国王的新衣（美人鱼、丑小鸭）等等感人的童话故事。★儿童主题馆共有2层，设置了多个供孩子们游玩及科普教育的游乐设施，诸如交通城、儿童DIY等等。★超梦幻双层旋转木马，坐上就能变成小公举，童心未泯的你不容错过。★子弹列车：超级过瘾，超级长！全长828米，周围都是树木，有种在丛林穿梭的赶脚！★这是国内少有的两艘并列的海盗船呦，惊不惊险？刺不刺激？如果吓尿了可以吃包辣条压压惊啊！★恐龙化石馆，是以科普教育为题材的主题馆；馆内展示与恐龙相关的基础知识，如冰川时代开始生物的进化至恐龙灭亡、恐龙的演化与分类等等。（儿童戏水池）（无边际泳池）（炫酷造浪池）★这个夏天银杏湖水世界要将“冷酷”进行到底，儿童戏水池、无边际泳池、炫酷造浪池任你嗨翻天！“重返童年真人秀”活动，在各个场景种安排了不同的NPC人物！女神和游客通过在园区景点挑战，寻找隐藏的NPC，一不小心就有惊喜。平淡的生活需要来点刺激，玩的就是心跳和尖叫！现在，以下NPC已经上线！大家记好笔记，准备去找他们接任务吧！NPC1：国丈身份特征：童话王国的老人，知识丰富NPC2：将军身份特征：威武，勇气十足NPC3：驸马身份特征：坏坏而开放的驸马，他知道很多王国的隐藏秘密NPC4：大臣身份特征：儒雅的谋士，具备解决问题的能力来一场走心的比基尼水枪大战，超有freestyle的！小宝贝们准备揣好心脏去挑战了吗？更多好玩，等你来发现！银杏湖女神季，作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，后期还会有更多意想不到好玩的活动，银杏湖女神季之童话王国，带你挑战难关！赶快加入我们，不要犹豫。（扫描二维码，报名参加）快戳“阅读原文”?来和女神一起嗨，戳我！