根据不久前中央电视台的报道，今年7月1日全国铁路运行图大调整以后，将新开通昆明往返西安高铁。昆明到西安之间的直达高铁车次，将运行于沪昆高铁、渝贵铁路、兰渝铁路南段、西成高铁，沿途经过汉中、广元、南充、重庆、遵义、贵阳、安顺、曲靖等城市，全程预计10小时左右，二等座全程票价估计在620元上下。（图：南充微报）昨天下午小编电话采访到南充火车北站相关负责人该负责人表示：铁路部门7月将会进行今年第二阶段列车运行图调整，针对市民关注云南昆明经过南充北站、南部站、阆中站到陕西西安的G2853，我们暂时还无法正式向市民发布，待调图结束正式收到运营文件后，我们将通过南充播报和媒体第一时间发布。现在从南充北到昆明，要坐15个小时~按照网上的这张的运行时刻来算，可节省了一半的时间呢！↓↓↓在驴友的眼中，这一路都是风景，在吃货的眼中，这一路都是美食，而在游子的眼中，这是一条归乡的捷径。现在请先跟着小编来看看吧！重庆现在可是火上了抖音的网红城市哦~作为紧跟时尚潮流的你，不去打卡就不合适了哦~你可以跟随抖音，去看轻轨2号线列车从居民楼中穿楼而过，也可以去洪崖洞看现实版的《千与千寻》，也可以走过重庆的大街小巷，留住这个城市的烟火气。对了对了，到了重庆一定要做的一件事，就是去吃一次地道的重庆老火锅！在咕嘟沸腾的火锅前，和朋友酣畅淋漓的吃一顿，不要太安逸哦！还有重庆小面，那也是一绝！贵阳，是一座山城，因为在贵山之阳而得名。贵阳又称作“林城”，被誉为“高原第二春城”，春城昆明美在热情浓艳，贵阳则美在灵秀洁净。看完美景尝美食，太惬意！贵阳的小吃很多，而且很合南充人的胃口，比如丝娃娃、牛肉粉，都是吃过就难忘的美味。昆明有着四季都开不败的鲜花，仿若一个大型的城市花园一般。城市里蕴藏着多个景色秀丽的风景区，把城市和自然结合的异常巧妙。滇菜酥、脆、糯、重油醇厚的记忆也在全国吃货的脑海里激活。屏幕上肥瘦相间的火腿、酥香鲜辣的烤石屏豆腐、云南版奶酪“乳扇”、在炭火上冒着香气的松茸，金黄透亮的昆明汽锅鸡……哎呦，真是看着都让人垂涎三尺。如果您期待这条高铁，请下方点赞支持哦！看完请点亮下面的小心心?哦高端！南充跻身中国城市品牌（地级市）百强，全省仅4个城市上榜……这个南充小伙，昨夜让全国球迷沸腾了，他独造两球+飘逸穿裆过人令人惊叹！好消息！南充这条街道将升级双向六车道啦......