2018年威海国际棒球邀请赛6月2日-3日在威海临港经济技术开发区棒球场隆重举行.来自韩国仁川UDT棒球队、韩国仁川武士队、山东省棒球队、高雄市SA野钻棒球队、青岛猎鹰棒球队、威海WBL联队棒球队共6支球队180余名选手参加此次国际赛事。2018年威海国际棒垒球邀请赛由山东省小球运动联合会、威海市体育局正式批准，自2016年开始，每年举办一次，是中国大陆竞赛组别最高的棒垒球赛事之一，并列为威海对外体育交流重点项目。本次国际棒球交流赛，是贯彻落实中韩自贸区威海仁川地方经济合作示范区建设要求的重要举措之一，为中韩棒球及经济文化交流搭建了广阔的平台。本次比赛由山东省小球运动联合会、威海市体育局和威海临港经济技术开发区管委联合主办。赛场上，中韩棒球手相互切磋球技、交流经验，在享受棒球运动快乐的同时，融洽感情建立友谊，同时继续提高中国大陆、中国台湾及韩国棒球运动的竞技水平。近年来，威海的棒垒球运动得到了快速发展，威海不仅成立了市棒垒球协会，开办了棒垒球培训学校，赴韩进行了棒垒球交流活动，还修建了山东省第一块国际标准棒球场，为威海棒垒球运动的开展打下了良好基础。2018年威海国际棒球邀请赛比赛日期2018年6月2-3日主办单位山东省小球运动联合会威海市体育局威海临港经济技术开发区管委承办单位威海市棒垒球协会协办单位威海可诺体育文化传播有限公司冠名单位山东玲珑轮胎股份有限公司威海将充分利用交流机会，结合自身实际，学习韩国及中国台湾地区棒垒球运动发展的成功经验，促进威海棒垒球运动蓬勃发展。近年来，威海的棒垒球运动得到了快速发展，威海不仅成立了市棒垒球协会，开办了棒垒球培训学校，赴韩进行了棒垒球交流活动，还修建了山东省第一块国际标准棒球场，为威海棒垒球运动的开展打下了良好基础。威海传媒网对本赛事进行现场直播观看方法请点击微信下方“阅读原文”“玲珑轮胎杯"2018年威海国际棒球邀请赛赛程安排国际赛事影响及优势：山东省小球运动联合会、威海市政府及威海市体育局大力支持开展威海棒垒球体育事业,构建健康和谐社会,鼓励创新行为,开创创新模式；现威海市棒垒球体育事业蓬勃发展,已有了扎实的群众基础。作为一个国际性棒垒球的大赛，一个在体育界、新闻界、企业界具有极高的品牌知名度和美誉度的大赛，在体育文化交流、传播体育精神的同时，也为企业提供了展现品牌形象、传播企业文化的良好平台和商机。赛事价值：棒垒球项目在美日韩国家及台湾地区极为受欢迎，2017年腾讯体育电视台也正式与美国职业棒球联盟MLB合作，在中国大陆大力推广棒垒球运动；山东省小球运动联合会近年来非常重视棒垒球运动的发展，先后举办多项赛事，鼓励各地积极承办，并提供各种政策及技术支持；该项赛事参加地市广、参与人数多、媒体关注度高，各省、市级新闻媒体将对赛事进行全程报道。威海市棒垒球协会简介2015年11月5日威海市棒垒球协会在威海市民政局、体育局以及社会各界的大力支持下正式成立，威海市棒垒球协会是威海市体育局的单位会员；棒垒球协会成立的宗旨是为了把我市的各种棒垒球资源充分的整合与利用，把有关社会力量组织起来，为广大棒垒球爱好、参与者和从业者提供一个很好的交流与学习平台，共同促进我市棒垒球运动的普及和竞技水平的提高。经过协会各领导带领与近几年的扩大发展，已经拥有了比较厚实的基础，加之每年加入的新血液带来的新思想，协会的规模及影响力与日俱增，成为威海唯一棒垒球协会组织。自威海市棒垒球协会成立以来，得到了威海市体育局,临港区教体处的高度重视，在各界力量的大力支持下威海市棒垒球协会先后推广的学校有：威海市实验外国语学校、威海市神道口中学、威海市塔山小学、威海市高区第二实验小学等。编辑：桃子点击下方“阅读原文”观看：2018年威海国际棒球邀请赛开幕式现场直播↓↓↓