惊呆了我的小伙伴！重磅福利来袭！――潮人说端午小长假有没有想好怎么过？出国游玩是不可能了周边游三天时间奔波也是有点累那么有没有考虑过在阿拉上海High？大魔都可是有各色各样的景点胜地哦！最最重要的是这段时间魔都好几个景区有一波折扣！大大大折扣！今天，姚怪就是过来送福利的！大大大福利！（温馨提示：文末有重磅福利出现！）注意哦！最便宜的只要3块钱！1上海影视乐园一不小心深入进入剧组，你体验过吗？原价：80元现价：3元?位置信息：松江区车墩镇北松公路4915号上海影视乐园是中国十大影视基地之一，拥有旧上海的市井风情，还有拍电影的幕后秘密，以及欧式的标准庭院。国内大部分讲述上海故事的年代影视剧都在这里拍摄过，像是《色戒》、《情深深雨蒙蒙》、《新上海滩》、《功夫》、《麻雀》、《后会无期》等等新老影视作品。重要的是，每周都有剧组前来拍戏，指不定你一来就遇到黄晓明啊、李易峰啊、赵薇啊、梁朝伟啊这些大牌了呢！2上海迪士尼乐园和明星擦肩而过，你体验过吗？原价：370元（非周末）/499元（周末）现价：199元（非周末）/299元（周末）?位置信息：浦东新区川沙新镇唐黄路180号上海迪士尼乐园是中国大陆第一个、亚洲第三个，世界第六个迪士尼主题公园，绚丽的卡通王国、刺激的游戏世界让人神往，这里是亲子的最佳场所，这是里情侣的秀恩爱聚集地，这里是朋友的酷玩之地！对了，一大波明星都曾偷偷来这里玩，没准，下一个和你擦肩而过的就是哪个人气巨星！3上海欢乐谷全上海最刺激的项目，你体验过吗？原价：230元现价：99元?位置信息：上海市松江区佘山旅游度假区林湖路888号上海欢乐谷是国家4A级旅游景区，拥有100多项老少皆宜、丰富多彩的体验项目，也是国内占地面积最大、科技含量最高、游乐设施最先进、文化活动最丰富的主题公园之一。要说全上海最刺激的项目在哪里，必须是欢乐谷的“谷木游龙”和“绝顶雄风”啊！让你爽到天上！4上海杜莎夫人蜡像馆真假明星你能分辨得清吗？原价：190元现价：66元?位置信息：黄浦区南京西路2-68号新世界城10楼（近西藏中路）上海杜莎夫人蜡像馆是继伦敦、阿姆斯特丹、拉斯维加斯、纽约、香港之后的全球第6座杜莎夫人蜡像馆，共展出世界各地80多座栩栩如生的名人蜡像，同时还拥有全球拥有最丰富互动体验的展馆。迈克尔・杰克逊、孙俪、吴奇隆、胡歌、吴亦凡、姚明、贝克汉姆、奥巴马、普京等等等，涵盖了艺术、科学、政治多方面领域的名人。世界各地的明星都聚集在这里了！真假明星你能分辨得出不？5上海中心大厦“上海之巅观光厅”站在全中国最高的地方，你体验过吗？原价：180元现价：66元?位置信息：浦东新区陆家嘴银城中路501号上海中心大厦建筑总高度632米，是中国最高的摩天大楼，也是世界第二高，仅次于迪拜塔。118层的上海之巅观光厅，可以一眼望遍全上海，想不想来体会一下？6上海野生动物园和狮子老虎一窗之隔，你体验过吗？原价：130元现价：66元?位置信息：浦东新区南六公路178号上海野生动物园是中国首座国家级野生动物园，也是国家5A级景区，这里汇集了世界各地的动物。这里有东北虎、非洲狮、黑熊、大象、长颈鹿、火烈鸟，还有备受小朋友们欢迎的“小动物乐园”。与小动物们的近距离接触，想不想体验一把？7上海锦江乐园（成人通票+上海大转盘）上海第一家现代化游乐园，你体验过吗？原价：175元现价：39元?位置信息：闵行区虹梅路201号锦江乐园是上海第一家大型现代化游乐园，共有40项游乐项目，适合各种年龄游客游玩。摩天轮、峡谷漂流、摩托过山车、巅峰一号，刺激与浪漫并存的游乐项目，感觉已经按耐不住了呢！8上海东平国家森林公园全上海最后一片净土，你体验过吗？原价：70元现价：29元?位置信息：崇明区北沿公路2188号上海东平国家森林公园是华东地区最大的人造平原森林，国家4A级旅游景区，位于上海最后一片净土崇明岛之上。骑个车、钓个鱼、拍个照、吹个风、烧个烤、露个营，这里的生活就是这么滋润！这些超级有趣的景点最便宜的居然只要三块钱！重要的信息来了！这些便宜的门票哪里买？就在这里?先消费后付款！几步就能抢到票！点击阅读原文注册登录搜索服务号or下载APP可获得更多特价资讯↓完善个人信息↓等待审核获得额度↓下单购买特价门票现在欢旅金服还来送重磅福利！！！“你来玩，我付钱！”在文末进行留言最终留言前2名可享受0元购买以上所提的任意门票一张！（留言排名截止时间为：5月27日12：00整）赶紧戳戳手指，享受免费游玩的美妙！TIPS1.下单完成后，请您妥善安排好自己的出行日期，至少提前三天（9:00-18:00）拨打客服热线：400-996-0899（工作日），13733430825（非工作日）预订；2.该产品一经预订，不支持退票和改期，门票均以电子票的形式提供。游客直接在检票口刷身份证入园；3.每位用户限购一张，预订成功后，工作人员会在一小时内告知您是否出票成功。