2018高考进入最后的倒计时寒窗苦读十二载所有的准备只为了这两天高考重要报考大学也同样不能忽视今天小编给威海的学生和家长们带来了一个好消息！那就是山东将新增3所本科高校！其中一所就在咱威海：山东威海外事学院5月31日，教育部发展规划司官网发布《关于2018年拟批准设置高等学校的公示》，在拟批准设置的高等学校名单中，位于乳山市的山东外事翻译职业学院拟升为山东威海外事学院，成为本次19所拟新设本科高校之一。此次山东共4所高校进入公示名单：鲁南经贸学院（新设本科学校）泉城工学院（新设本科学校）山东威海外事学院（新设本科学校）山东第一医科大学（更名大学）↓↓↓山东外事翻译职业学院位于乳山市，创立于1999年，2004年7月经山东省人民政府批准，国家教育部备案，成为全日制普通高等职业学院。据该学院办公室相关负责人介绍，本次山东外事翻译学院申请升为本科的有商务英语、翻译、国际经济与贸易、电子商务、软件工程、日语六个专业，今后将逐步增加本科专业。目前我市共有11所高等院校，其中包括5所本科院校↓↓↓山东大学（威海）地址：山东省威海市环翠区文化西路180号山东大学创建于1901年，是一所历史悠久、学科齐全、学术实力雄厚、办学特色鲜明，在国内外具有重要影响的教育部直属重点综合性大学，是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学之一。山东大学（威海）创建于1984年，是山东大学与威海市政府联合共建的多学科、开放式、综合性大学校区。她的诞生，开创了我国名校异地办学的先河；她的成长，印证了改革开放以来我国高等教育不断深化改革与科学发展的光辉历程。哈尔滨工业大学（威海）地址：山东省威海市环翠区文化西路2号哈尔滨工业大学是一所有着近百年历史、世界知名的工科强校，2017年入选国家“双一流”建设A类高校，是我国首批入选国家“985工程”重点建设的大学。1985年，经原航天工业部批准，哈尔滨工业大学威海分校成立，2002年更名为哈尔滨工业大学（威海）。2010年，工业和信息化部、山东省和威海市人民政府签署共建哈尔滨工业大学（威海）协议。2014年，国家海洋局和工业和信息化部签署共建哈工大船海学科协议，标志着哈工大威海校区的发展进入了一个新的阶段。哈尔滨理工大学（荣成校区）地址：山东省荣成市学院路2006号哈尔滨理工大学由原机械工业部所属的哈尔滨科学技术大学、哈尔滨电工学院和哈尔滨工业高等专科学校于1995年合并组建而成。原三校均始建于二十世纪五十年代，历经60多年的发展，学校现已成为一所以工为主、理工结合，经、管、哲、文、法、教育、艺术等学科协调发展、具有较强办学实力和鲜明特色的教学研究型大学。哈尔滨理工大学（荣成）是哈尔滨理工大学的四个校区(西区、南区，东区，荣成校区)之一，在招生、教学、培养模式、管理方式、干部任用、师资、毕业、就业等各方面接受哈尔滨理工大学的直接领导和统一管理。北京交通大学（威海）地址：山东省威海市文登区南海新区现代路69号北京交通大学是教育部直属，教育部、中国铁路总公司、北京市人民政府共建的全国重点大学，是国家“双一流”建设高校，国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”项目建设高校和具有研究生院的全国首批博士、硕士学位授予高校。2015年4月，北京交通大学威海校区获得教育部正式批复，威海校区位于山东省威海南海新区，由威海市政府整体规划和建设，校区占地74.1公顷，规划建设面积22.6万平方米。2015年12月，北京交通大学（威海）获批设立。山东交通学院威海校区地址：山东省威海市双岛湾科技城和兴路1508号山东交通学院始建于1956年，是一所以培养“路、海、空、轨”综合交通专业人才为主体的普通本科高校。2011年，经国务院学位委员会批准为培养硕士专业学位研究生试点工作单位。是教育部应用技术大学改革试点战略研究单位。学校是“全国高校毕业生就业50强”典型经验高校。山东交通学院威海校区始建于1965年。新校区2016年8月正式启用，由山东省教育厅、山东省交通运输厅和威海市政府联合共建，占地1000余亩，规划学生数10000人，是以培养涉海类和涉外类专业人才为重点的大学校区。威海或将再添一所本科高校对于想在“家门口”上大学的考生来说又多了一个选择！最后小编衷心的祝愿每位考生都能取得理想的成绩！把好消息转给更多人吧！来源：综合威海发布等商务合作、推广：请致电0631-5279003