平凉城市信息网络广告传媒有限责任公司是经工商部门核准登记的一家专业提供网站建设、网页设计、域名注册、网站托管、微信平台开发、微信营销和DM广告创意策划、设计、制作、发布等服务于一体的综合实体公司。记者从省自行车训练管理中心获悉：在5月28日结束的2018年小轮车亚洲锦标赛决赛中，代表国家队出战的平凉籍名将逯艳夺得女子越野赛冠军，并实现了其在亚锦赛上的三连冠。2018年小轮车亚洲锦标赛决赛中，代表国家队出战的平凉籍名将逯艳夺得女子越野赛冠军。本届小轮车亚锦赛在泰国举行，以甘肃省小轮车队为班底组建的中国女队，在省名教头张烨的指挥下，再次骑出“亚洲速度”，平凉籍姑娘、国内“女一号”逯艳表现依然强势，一举拿下该项目冠军，并实现了她在该项目亚洲赛场上的三连冠。东道主泰国选手获得本次比赛银牌，我省另一名将张娅儒摘得铜牌，平凉籍运动员彭娜名列第五。逯艳（中）和队友据了解，身披国家队战袍的我省小轮车队运动员，已连续多年征战小轮车亚锦赛，从未空手而归。在去年第十三届全运会上，张烨带领“四朵金花”平凉姑娘逯艳、彭娜获得了女子小轮车赛第一和第三的好成绩，在全运会赛场被传为佳话。来源―转载自平凉发布温馨提示：《平凉城市信息》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。往期精彩回顾重大气象信息预警：1-3号我市有一次强降水过程！本地推广公众号：csxx1688八条路线地毯式派送，网络宣传覆盖六县二区DM报纸+门户网+微信+QQ空间同期同步发布办公电话：0933-82366018226081网站建设/微信平台开发：0933-4166682/18993321605客服QQ：79278649/2623143533/286626401门户网网址：www.city1688.com公司网址：www.city1688.com办公地址：平凉市人民广场正对新华书店院内一楼