「今日，人民币与印度卢比汇率为1:10.5293」沉醉在印度的粉色之城本文共2182个字42图预计阅读时间：8分钟可能再也没有哪个国家会像印度如此疯狂地挥霍色彩，甚至用一种颜色来装扮一个城市，比如小清新的粉红色之城-斋普尔。粉红色之城的由来：这座城市是由拉其普特人所建。在他们的色彩语言中，粉色代表热情好客，所以当时的国王为了让斋普尔更加别致，就给它定下了粉红色的基调。下令把全城的房屋都涂成粉红色，据说这条法令一直延续至今。除了普通的住宅斋普尔还有哪些令人惊艳色彩美景呢？?风之宫殿唤醒你的少女心斋普尔最著名的建筑非“风之宫殿”莫属，也叫作“哈瓦玛哈勒宫”。由大师兼诗人比拉塔辛格为王室女性们而建。它是一座红色半圆5层的建筑，顶部一座座拱形圆塔，彼此相连，宛如一座塔山。少女心在颤抖正面有953扇用红砂岩镂空雕成的八角形窗户，密如蜂巢。在窗户后面的人无论在哪个角度，都可以感受到凉风吹来，不禁让人感叹设计师的巧思。在风之宫还镶嵌着许多彩色玻璃，每当浩月当空，整座风之宫闪闪发亮尤如繁星万点，月色如织，故而又被称为是“月宫”。从窗户中，皇宫内众多王妃可以俯瞰街景和庆典，又可以不被丈夫之外的男子看见自己的面容。投射下来的光线超美的窄小的窗户满足了王妃们的好奇心，厚厚的墙壁则隔绝了她们抛头露面的机会。好梦幻~拍摄风之宫殿的最佳角度是在马路对面的一家餐厅，并不难找，因为实在太有名。只要是来这里的外国游客都会来寻觅这个角度，以至于随便问几个印度人，他就会带你上去。点一杯饮料，就可以拍很久。旅行酱科普小课堂：在印度，妇女的地位非常卑微，在17世纪之前更甚，印度女人绝对不可以见陌生男人，宫廷里的妇女连王宫大门都不能出去。修建风之宫，就是国王不想让嫔妃在窗前看街景和节日庆典时，被外面的人看见。那么问题来了，这么多窗户得住着多少嫔妃呢？当然啦，你也可以倚靠在精致的窗户前，看看外面的景色，体验一下嫔妃的生活哈~TIPS交通：从老城步行或乘坐Tutu车到达门票：外国游客50卢比（约合人民币5元），英文语音导览器110卢比（约合人民币10元），导游费200卢比（约合人民币20元）城市宫殿美轮美奂的视觉感受城市宫殿是斋普尔王国的王宫所在，建立于1728年，地处市中心。宫殿的建筑融合了拉贾斯坦的印度风格和莫卧儿王朝的伊斯兰风格。目前斋普尔的王室还生活在宫殿里面，部分区域改成了博物馆。需要注意的是博物馆内禁止拍照哦！住在这里每天都会笑着醒来吧私人议事厅装饰有大理石地面和水晶吊灯，整座建筑都是粉色的，满满少女心扑面而来。城市宫殿内最“网红”的打卡地点大概就是四季门了，精美的图案，高超的工艺，游客无不感叹四季门的精美绝伦。绿色门代表春季，莲花门代表夏季，孔雀门代表秋季，玫瑰门代表冬季。尽管对游客开放的区域有限，不过可以一窥王宫的富丽堂皇，感受建筑与色彩艺术碰撞出的视觉体验，还是非常值得推荐的。TIPS交通：从老城区步行即可前往，或乘坐Tutu车门票：外国游客成人500卢比（约合人民币50元）5-12岁儿童及学生300卢比（约合人民币30元）琥珀堡斋普尔的守卫者琥珀堡之所以叫琥珀堡，是因为它建在一座叫琥珀的山上，这里曾是斋普尔的古都。琥珀堡位于斋普尔的北部，城堡居高临下，捍卫着斋普尔。相信还未到琥珀堡你就会被它宏伟的气势震撼到了，顿时觉得不远千里而来都是值得的，它是如此异域风情。堡内的建筑物是由多个不同时期的宫殿组成的，琥珀城堡所在位置地势险要，下方有一条护城河，周围环绕着蜿蜒的高墙。宫殿的拱形屋顶、几何图形的细格子窗棂、大理石廊柱和花朵植物雕刻，都是受到莫卧儿建筑风格影响，也有较重的伊斯兰教风格。从墙壁到屋顶由无数小镜片、宝石、彩色玻璃镶嵌着，在阳光下，流光溢彩，非常漂亮。象头神门被镶嵌图案和雕塑装饰得极美，高三层，是通往王宫的大门。后宫的住所是二层小楼，被分隔成12处独立房间，并有12道独立楼梯通往各皇妃的房间，互不相通，就好像今天我们见到的连体别墅一样。每到傍晚，国王都会坐在他自己的阁楼内观看皇妃在庭院中央的方亭里跳舞，其他皇妃则坐在各自的小阁楼里观看。哪位皇妃跳得好，国王就会翻她的牌子。其实，谁跳的好都是由国王说了算，所以，，，旅行酱后宫戏看多，又想太多了~TIPS交通：骑大象400卢比（约合人民币40元），可载4人；吉普车150卢比（约合人民币15元）；TUTU车300卢比（约合人民币30元）；乘坐风之宫殿旁边的公交车5卢比/人（约合人民币1元/人）门票：100卢比/人（约合人民币10元）阶梯水井INS超火打卡景点阶梯水井位于斋普尔琥珀堡北面600m处，是INS中人气很高的打卡景点。因为这里真的是按一次快门，就是一张大片~阶梯水井不仅供居民打水，而且通常附属于某个印度教神庙。不像常见的水井那样只有个简单的井沿或井台。这个水井的井沿是精雕细刻成气势恢宏的砖石结构，人们可以沿着井沿的台阶下到井底取水。建造者估计有强迫症吧~这里斑驳的墙面、纵横的阶梯、平静的水池，就是天然的完美构图，你甚至不需要刻意摆Pose，就能拍出唯美的照片。TIPS交通：从琥珀堡步行即可到达门票：免费（不过可能会有当地的“管理者”向游客索要门票）斋普尔的街头艺术按照惯例，介绍完景点就应该安利美食啦！然而旅行酱不走寻常路，何况，也到夏天了，是时候控制食欲了。本期最后为大家墙裂推荐的的是斋普尔的街头艺术-海娜手绘和传统服饰-纱丽。?海娜手绘在印度，海娜手绘已经有几千年的历史。印度的大街小巷经常可以看到这样一群手艺人，他们被称为手绘师。一块铺地的塑料布，几个圆锥形颜料筒做的画笔，便是他们的创作工具。你可以和手绘师沟通想要的图案，整个手绘过程不会很疼，十几分钟就可以完成，真的很好看。价格也不会很贵哦，但一定要砍价！?印度纱丽提到印度服饰，大家立马就会想到印度的纱丽。纱丽被称为能裹出女性所有美态的服装，薄衣轻纱也正好符合这个热带国家。在印度的街头，满眼都是身着纱丽的倩影。看似杂跳跃的绚丽色彩竟然那么和谐时尚，符合形体的剪裁，完美展现女性的身材曲线，也诠释着印度文化的美学智慧。纱丽在斋普尔的很多商店都有售，价格层次不齐。买来送给女性朋友作为礼物，也是极好的呢。斋普尔完全会颠覆你对印度的印象那或小清新，或富丽堂皇，或异域风情的建筑相信会使你在不可思议中寻找到一份惊喜干货攻略最佳旅行时间：10月-11月交通：从国内飞新德里再转机到斋普尔斋普尔2日游DAY1：城市宫殿-风之宫殿DAY2：琥珀堡-阶梯水井旅行酱的悄悄话：安全，穿着尽量保守一点，不穿暴露的衣服；不轻信主动搭讪的人；不单独去偏僻地方，白天不露富，晚上尽量不出门；独自一人时不随便吃别人给的东西；卫生，印度整体卫生状况比较差，街道不太干净，建议要背包而不是行李箱；只喝瓶装水；路边小吃也要谨慎吃；禁忌：不要用左手吃饭；不要触摸印度当地人头顶；