为深入贯彻落实党的十九大会议精神及习近平新时代中国特色社会主义思想，共建平安和谐印江，县国土资源局党组高度重视，及时部署，有效抓落实。图为宣传现场5月25日，县国土资源局组织宣传队与峨岭街道办事处在河滨公园集中开展了五月综治宣传月宣传教育活动。本次活动通过设展板、设立咨询台、悬挂宣传标语、发放宣传资料等多形式进行。活动现场氛围浓烈，前来咨询的群众络绎不绝。宣传人员耐心为群众讲解平安建设、“禁毒”、反邪教组织等法制知识及地质灾害防治、土地开发整理、矿产资源储备、城乡建设用地增减挂钩等系列国土资源管理政策法规。共设展板4个，悬挂宣传标语1条，发放宣传资料500余份，接待群众200余人次。图为宣传人员耐心为群众讲解相关法律知识图我局驻村干部收缴风干罂粟此外，为强化综治宣传月宣传力度，县国土资源局帮扶干部全体出动，利用精准扶贫入户核查契机，向群众宣传社会综合治理相关法制知识，在入户宣传过程中，收缴销毁风干罂粟一起，缴获火枪一支，并立刻对私藏农户进行了批评教育，将非法藏匿违禁品等相关法律知识对其和围观者进行了宣传讲解，使群众深深的认识到非法藏匿违禁品的现实危害和法律后果。主编｜旷永{编审｜陈礼编辑｜吴晓燕代传燕欢迎投稿：yjgtzyj351@126.com讲好国土故事，传播国土声音关注百姓生活，服务社会大众长按二维码关注我哦