提示：点击↑上方"建筑工程内参"关注、加入建筑工程内参一样的建筑行业，不一样的施工、技术。我们将为您提供有价值、有情怀的阅读。???请在wifi条件下观看视频！土豪请随意！2018年建筑业危机，亏钱、结不了工程款，有老板靠卖房维持工地运转，工程接得越多，亏得越多。这是一些地方建筑业的现实写照。你要庆幸你还有工作！2018年好好工作，好好生活，因为你随时可能失去你现在的工作，珍惜你所拥有的，用一颗感恩的心来对待你的生活，工作！点这免费下载施工技术资料1、小老板在愁、中老板在挺、大老板咬着牙夜夜难眠每个月还能拿到工资的员工都应感谢你的老板，尤其是这两年。有人说：“小老板在愁、中老板在挺、大老板咬着牙夜夜难眠、这就是我们的2018！”这话可能说得有点严重，但是这几年，老板们的确不容易。曾经的百强连锁、福建IT界的“庞然大物”――已经做了15年，年销售额达50多亿元、最高峰时员工逾2000人的一丁集团突然倒下了，全国数百家门店突然关闭。当时消息刷满了朋友圈，也震撼了商圈。还记得一丁副总林德志所撰写的文章吗，一丁破产时他发了一篇长文，称“解脱了”。信里面，林德志说了三点反思：第一，永远不要跟银行借钱；第二，永远不要向民间借贷；第三，量力而行。他说，以后牢记这三点，我们一定还会东山再起。你也许不知道，你上班玩手机的时候，你的老板正在焦虑；你也许不知道，你盼望发薪的时候，你的老板正在下一张借条上签名。现在的老板，80%以上面临着资金压力、经营困难、倒闭风险。海难覆船的时候，最倒霉的是船长，船员可以逃命，但船长却舍不得他那条船！他不要求你与这艘船共存亡，只请做好自己份内的工作！点这免费下载施工技术资料很多人都想自己创业当老板。总觉得现在老板给的待遇太少，不够，想单飞，其实，又有多少人真的明白老板的苦衷，为何不好好利用好现在的平台，做最好的自己！谨以此文献给各位老板，和正在努力拼搏的每一个人！可以说10个老板，9个都是苦出来的。没有谁随随便便就能成功，每一位老板们可以说都有一笔“血泪帐”。事实上，很多老板在日常生活方面，花钱不如职员潇洒，甚至被人说“抠门”，做什么都要“算帐”。其实老板长期生活在成本和利润之间，花一笔钱，自然而然就会细算，经营本来都要精打细算，何况当了老板，就等于是自己的长工，不管生意好不好，收入高不高，你都得扛着。当一个老板，因为企业是自己的，开弓就没有回头箭，谁也不会因为你的生意不好就同情你，谦让你；该交的税要交，该付的工资不能不付，房租，水电，办公费等，一分也不能少，说穿了，大家都是在这个市场找饭吃，大家都有一本难念的经。首先必须考虑自己，就像打麻将，既然你点炮时谁都不会可怜你，该你和牌，你也绝不会心慈手软。在严酷的环境中，人最强烈的本能就是生存;老板在激烈的竞争中，唯一的选择就是赢利。2、生意场上只有一条出路――赚钱!作为老板，企业是你的，只要一天不关门，你就一天不能停止，到处找米下锅。今天有米，谁也不能保证永远有米，所以，老板即使赚了钱，也有危机感，没有赚钱，更是寝食不安，至于亏了本的，那彻骨的焦虑，外人怎么能够体验?老板过日子，并不是人们想象的那样潇洒。人们看见老板开豪华车，出入宾馆酒楼，就觉得老板活得潇洒。其实他们既然能在激烈的市场竞争中生存发展，大多数还是有强烈事业心的，吃苦耐劳，许多人甚至成为工作狂，哪有时间潇洒?他们确实比一般人更多地出入灯红酒绿，但是，多半为了应酬，与潇洒相去甚远。国外有一个管理故事是这么写的，有一位老板整天都为企业不断发生的种种问题而头疼，有一天在酒吧认识了一位管理顾问，便请教该怎么样才能没有问题，于是管理顾问便将这位老板带到了一块墓地，跟他讲假如有一天你躺在这里了所有的问题就都没了。其实经营企业我们每天都可能遇到不同的问题，但我们必须知道当我们回避问题与困难的时间越长，我们所要付出的代价就越大。当我们找到了我们自己想要走的路，又摸索着上了创业的这条道，这就是一段很难停下来的路程，在这条路上遇到的种种困难我们都必须去面对，为生存、为发展；经营企业就是在不断的处理与解决各种问题。点这免费下载施工技术资料而最近几年，很多的传统企业都遇到了困难，面对着互联网不知所措，如果还是按照原来的一套去做，生意是越做越难。如果去做互联网，但自己又不懂，只是在观望。在这样的转型的十字路口，老板们真的很苦，很愁!就如前面讲的那个国外的故事，苦、愁只是暂时的，老板需要去处理和解决这样的问题。3、新生代员工任性好玩，老板们惨变“全能神”有一位制造业老板说，现在90后的小孩子出来打工，不好好做事，两天打鱼，三天晒网，很喜欢打临时工，一天一结的最好，身上有了钱就去网吧混，没钱了就去打几天临时工，领钱了接着去网吧混。泡面、烟、游戏，是他们的网吧三宝。浙江有很多企业，春节前任性的员工提前辞工回家，公司上至老板下至清洁工都不得不去车间赶货。台州一纸箱厂，因为员工大量请辞导致人手不足，结果老板亲自操机时不小心被卷入机器身亡。有老板感叹，台州的老板们都成“全能神”了，要懂经营，要懂ISO，要懂CAD、PROE、SOLIDWORKS，最重要的是要懂抄起袖子，干得还要比工人既快又好。现在的员工极少体谅老板的难处，更别说与公司风雨同舟了。孤军奋战，身临绝境，老板们干还是不干？老板不干了，员工就要失业了。皮之不附，毛将焉存？4、对你的老板好一点吧!老板建立一个自己的事业，就是建一座码头。俗话说，只要有码头，总有船来靠。船再大，始终是漂泊的，码头再小，也是踏实的。鸬鹚从河里叼住一条鱼，鱼说：“你如果肚子饿，我宁愿让你吃了，可你辛苦半天，结果自己只能吃一小部分，大部分都被你的主人拿走了。而且你的主人在你捉鱼时怕你吃了，还用铁丝勒住你的喉咙，太残忍了!”鸬鹚听了，毫不动心地说：“我不会上你的当!虽然我现在捉的鱼多，吃的很少，但到冬天，江河封冻，我捉不到鱼时，主人却照样饲养我，我才不至于饿死!。点这免费下载施工技术资料启示一：员工看到老板赚钱时不要光想去共同分享，因为在老板赔钱时你也不会去共同承担。启示二：跳槽时要对企业心存感激，因为它肯定在不同角度和程度上帮助过你。百分之八十的老板都有胃炎、神经紧张、失眠、压抑、焦虑。老板都是以生命搏事业。所以，对你的老板好一点。老板就是一棵树，员工就是枝干。竞争再激烈，市场再难做，资金再紧张，狂风暴雨、老板们都坚持着屹立不倒，照顾着这树下的一家大小。树大树小，总能遮风避雨。树好树坏，总有个栖息的地方。工程造价课堂▲长按二维码“识别”关注、加入简介：干工程学造价，懂成本才能做老板、赚取更多的钱。喜讯精选了几个建筑类的微信号推荐给大家施工技术专家ID:sghyzj▲长按二维码识别关注、添加专家。简介：施工行业技术专家，学习施工技术找专家！工程资料课堂ID:gczlkt▲长按二维码识别关注、加入课堂。简介：工程资料课堂，提供各类施工资料，欢迎你的加入。施工技术资料平台DI：szgcglwx▲长按二维码识别关注、加入平台。简介：这里提供最具实用的施工技巧、图集资料、各类工程干货知识平台。工程众包平台ID：gczbpt▲长按二维码识别关注、加入平台。简介：这里提供免费的法律援助，工程众包服务，工程众包平台欢迎你。建筑精英社ID：jzjyswx▲长按二维码识别关注、添加理念：甄选价值观相同的优秀人士、专注整合卓越思想和资源、并不遗余力的为社员创造价值。敬请加入，后续发力！建筑工人联盟（圆标）ID：jzgrlm▲长按二维码“识别”关注、加入理念：建筑工人联盟，服务建筑行业精英。抱团取暖，方便大家，在这里找工程、寻项目都是很方便。建筑工程内参ID：jzgcnc▲长按二维码识别关注、加入内参。专注：建筑行业前沿信息、政策走向、把握财富脉搏、创造利润最大化！实战工程管理ID：szgcglwx▲长按二维码“识别”关注、加入简介：工程施工实战经验分享，专注于实战工程管理经验、技术交流。点击左下角阅读原文进入建筑工人联盟兴趣部落可以查看工程信息以及自己发布信息。若觉得信息不错，欢迎分享到朋友圈哟。建筑工人联盟服务建筑行业精英