2018年5月20日至2018年6月20日，X007扶洲收费站至秋扶公路交叉口全封闭路面施工。请娄底至双峰立新方向或蛇形山（金溪）方向的车辆从娄底南绕道S209线至洪山殿，再走X006至蛇形山立新；蛇形山至娄底方向的车辆沿X006秋扶公路绕道洪山殿，再走S209线至娄底南。2018年6月20日至2018年8月20日，X006与X007交叉口至X007与秋扶公路交叉口全封闭施工。请蛇形山至娄底方向的车辆沿X006至秋扶公路，后经X007新修路面至扶洲收费站至娄底方向；娄底往蛇形山方向（或双峰立新方向）的车辆沿X007新修路面至秋扶公路交叉口，沿秋扶公路至X006至双峰立新方向（蛇形山方向）。娄底市公安局交警直属一大队双峰县城至古塘干线公路（娄星区段）建设指挥部2018年5月20日来源：娄星区交通局大家都在看【服务】关于做好2018年城乡居民基本医疗保险参保缴费工作的通知【服务】娄底城区违章高发路段全曝光！赶紧收藏遗失不补【服务】娄底市教育局关于调整娄底中心城区义务教育阶段中小学校招生范围的意见【服务】娄星区被征地农民能领退休金啦！如何办理？让微动漫来告诉您！【服务】娄星电子政务为您精心整理的娄底通讯录大全，请速速收藏！【服务】娄底城区最新最全公交车线路大汇总，你一定用得上，赶快收藏吧！【服务】娄底城区最新最全46个高清摄像头抓拍点，告知所有的朋友注意了!【服务】您的公积金如何去提取呢，让小编来告诉您【服务】还在到处问居住证如何办理吗？【服务】关于户口迁移程序的补充说明