潮人说：广州的第一高度又刷新啦！早在2003年初就规划建造的双子塔西塔（广州国际金融中心）2010年已投入使用东塔（广州周大福金融中心）本月也正式交付使用啦！！至此双子塔正式完成合体！早在7月初，东塔K11Office就已经正式交付目前大部分办公楼面积已经预租了预计很快就会开始有一批白领、金领去上班快点怂恿你们的老板搬办公室吧~广州东塔高530米比起姊妹塔还要高将近100米是广州海拔第一的高楼！排名世界第六！！在500多米的高空上竟然还有这么一个文艺小天地天台上种满了绿油油的植物工作累了上去轻松一下也是不错的广州周大福金融中心分主楼和副楼副楼是K11购物艺术中心感觉又多了一个买买买（剁手）的地方了而主楼分三部分――①K11Office：7-66层可容纳2万人左右同时办公成为广州最大的一个封闭式的“办公社区”②瑰丽服务式公寓：68-91层共364个房间③瑰丽酒店：93―108层共252个房间作为广州第一高楼广州东塔有什么厉害的地方呢？最奢华商场号称“广州最奢华的商场”广州K11购物艺术中心要进驻东塔地下2层，地上8层总建筑面积约7万平方米预计2017年中旬开业商场中庭的天际餐饮区有30米高的天幕，可以眺望广州塔欣赏新中轴中央公园的景致定位高端奢华给予顾客高大上的享受最高的星空酒吧即将入驻的六星级瑰丽酒店在107层设置广州最高的奢华酒吧位置得天独厚预计2017年开业可能是世界500强最多的写字楼东塔7-66层是K11office是广州目前面积最大的国际性超甲级办公楼除了直接投资者香港周大福集团即将入驻东塔的还有大批五百强企业周围也是各种高级住宅区、高级酒店感觉在楼下经过都是逼格满满啊！世界最快的电梯东塔将使用世界上最快的电梯时速可达72千米从首层到95层(440米)只需43秒！感觉就像坐上超速火车上班再也不怕迟到了300米天际泳池东塔将有广州海拔最高的泳池94层，300米高空在这么高的天际泳池游泳尽览广州的美景，好浪漫！俯瞰最独特的美景▲华南师范大学计算机学院的研一学生挑战“爬楼”登上东塔之巅拍下俯瞰IFC国际金融中心和小蛮腰广州塔的画面（以上图片源于高楼迷论坛）▲站在东塔的顶层似乎真的能与太阳肩并肩呢自成独树一帜的风景▲广州新地标诞生老远就能看到它的身影就像北斗七星指示着方向路痴、路盲再也不担心在珠江新城走丢了据说东塔夜景的灯光走的是高冷路线只采用晶莹明亮、立体通透的白色灯光营造出繁星点点在夜空中闪烁的动感效果奏像介样话说曾经也出现过很多个“第一高楼”那些曾经的“传说”你还记得吗？-1937年-爱群大厦|64米爱群大厦内心os：盘踞“广州高楼”称号30余年，再怎么说，我也是广州第一座真正意义上的“高层建筑”，当年“南中国之冠”并非浪得虚名。-1968年-广州宾馆|86.51米广州宾馆内心os：要说高楼，我可是第一个干掉爱群，突破了全国纪录的选手。而且是在上世纪60年代末啵，不要膜拜哥，哥只是一个曾经的传说。-1976年-白云宾馆|120米白云宾馆内心os：前有广州，后有白云。我住在环市东，我住在CBD，我是70后大叔中的高大上。我诞生时也是当时中国的第一高楼呢！-1991年-63层（广东国际大厦）|200米63层内心os：198厘米，只是科比的身高。198米，却是我的身高。一个是NBA明星，一个是改革开放后全国高楼中的明星。作为广州人都熟悉的63层，当年我可是刷新中国第一高楼纪录，并且凭借这个身高，盘踞了近10余年。-1997年-中信广场|391米中信广场内心os：路痴、路盲看过来，找到中信，你就找到方向了。矗立天河北，看到我，起码再也不会傻傻分不清自己在广州的南边还是北边。而在2000年前后，只有我是广州最多“500强”进驻的高楼。-2010年-西塔|440米西塔内心os：想当年我建成时可是广州第一高和当时的华南地区第一高楼。什么IFC，什么国际金融中心……我还是喜欢你们叫我“西塔哥”。-2009年-广州塔|450米（by网友城中耕作）广州塔内心os：凭借150米的天线，还有变化多端的外墙灯光，还有如水蛇一般的腰身。能叫上“广州”二字的高楼，也就只有我了。-2016年-东塔|530米东塔内心os：说了这么多，以后见面，都叫一声“大佬”就行了。530米摆在那，还用我多说什么吗？欢迎你们站在“大佬”的肩膀上，好好看看广州的模样。作为万众期待的广州第一高楼东塔正式投入使用了双子塔终于完成合体你会是在那里上班的一员吗？来源：广州攻略，南方都市报，新快报，网络；广州潮生活编辑整理勾搭小编微信：727210634快来QQ群一起玩耍：425589314