塔，是一种从印度传入中国的建筑形式，最初是用以供奉或收藏佛骨、佛像、佛经、僧人遗体的场所，在与中国传统文化相融合后，遂发展演变成为有着特定形式和风格的中国传统建筑。常言道：“有塔便有寺”中国早期的佛教寺院大多是以“塔”为中心的。孤高耸天的佛塔，以它巨大超人的空间体量，打破传统古典建筑平缓坦然的空间序列，是佛陀“涅磐”神圣的象征。今天小编就带你看看中国著名古佛塔。华严寺塔华严寺塔，位于陕西长安区韦曲少陵原半坡华严寺内。该寺建于唐贞观年间，为华严宗发源地之一。清乾隆年间因少陵原坡塌崩，殿宇被毁，现仅存砖塔两座。东边一座为华严宗初祖杜顺和尚的墓塔，方形七层，高约13米，现移至陕西省博物馆保存。西边是华严宗四祖清凉国师（即澄观）塔，六角五层，高约7米，塔上镶有“大唐清凉国师妙觉之塔”刻石。延安宝塔延安宝塔，又称岭山寺塔，位于陕西省延安市宝塔山，始建于唐代，现为明代建筑。宝塔山上是欣赏延安城市风貌和黄土高原风光的绝妙观景台，登山观景，可俯瞰革命圣地全貌。塔呈平面八角形，九层，高约44米，为楼阁式砖塔，现已成为延安市的标志性建筑，革命圣地的象征。普救寺塔普救寺塔，又名莺莺塔，位于山西省永济市蒲州古城东3公里的峨嵋塬头上的普救寺内。因为元代杂剧作家王实甫《西厢记》描述了张生和崔莺莺的爱情故事而闻名天下。是与北京天坛回音壁、四川潼南石琴、河南三门峡蛤蟆塔齐名的我国古代四大回音建筑之一。青铜峡一百零八塔青铜峡一百零八塔，中国古代大型喇嘛塔群。在宁夏青铜峡市青铜峡水库西岸山坡上。塔自上而下按1、3、3、5、5、7、9、11、13、15、17、19奇数错落排列成12层，每层塔前用砖砌护墙一道，地面用砖铺墁，构成一个等边三角形塔群，共108座。始建年代不详，从历次修缮出土的西夏文帛画、彩塑和彩绘图案、题记等遗迹推测，该塔可能是西夏的遗构。泉州东西塔泉州东西塔，泉州东西塔是镇国塔、仁寿塔的合成，是中国现存最高的一对石塔，位于泉州市区西街泉州开元寺内。镇国塔始建于唐咸通六年（公元865年），仁寿塔，始建于五代梁贞明二年（公元916年）。东西塔历经风雨侵袭，地震摇撼，仍屹然挺立，表现了宋代泉州石构建筑和石雕艺术的高度成就，是中国古代石构建筑瑰宝。北海白塔北海白塔，位于北京市北海公园琼华岛上，建于清初顺治八年（1651年），是一座藏式喇嘛塔，也是北海的标志性景点。上圆下方，富有变化，为须弥山座式，塔顶设有宝盖、宝顶，并装饰有日、月及火焰花纹，以表示“佛法”象日、月那样光芒四射，永照大地。砖木石混合结构，塔高35.9米，现已成为北京的标志性建筑之一。雷峰塔雷峰塔，位于浙江省杭州市西湖边的夕照山上，因白娘子的传说而广为人知。雷峰塔是由吴越国王钱m为祈求国泰民安而于北宋太平兴国二年（977年）在西湖南岸夕照山上建造的佛塔。旧雷峰塔已于1924年倒塌，重建的雷峰新塔完全采用了南宋初年重修时的风格、设计和大小建造。官渡金刚宝座塔官渡金刚宝座塔，又称妙湛寺塔，位于昆明东郊的古镇官渡螺峰村。金刚塔为沙石所建，形制之奇，建工之精，堪称国内金刚宝座式塔中之上品。据典籍志书记载，金刚塔始建于明朝天顺元年，次年落成。至今历经500多年的风雨沧桑，其塔虽为风蚀斑驳，但风骨依旧，傲然耸立。少林寺塔林少林寺塔林，位于河南省登封县少林寺西约250米，是少林寺祖茔，由历代高僧的墓塔组成，占地约21000多平方米。有唐以来历代古塔230余座，是国内最大的塔林，有砖、石和砖石混合结构的各类墓塔。其中，唐塔2座、宋塔2座。金塔10座、元塔46座、明塔148座，余为清塔或时代不详者。有单层单檐塔、单层密檐塔、印度@堵坡塔和各式喇嘛塔等。有正方形、长方形、六角形、八角形、圆形等，式样繁多，造型各异，是综合研究我国古代砖石建筑和雕刻艺术的宝库。北京天宁寺塔北京天宁寺塔，位于北京市天宁寺内，天宁寺塔是一座密檐实心高塔，是北京现存著名的古塔。据梁思成考证应为辽代所建，明、清两代曾进行过多次修葺，天宁寺塔是北京城区现存最古老的地上建筑。1988年随着北京市西厢工程的竣工，天宁寺塔被修葺一新，并被公布为全国重点文物保护单位，成为京城的一道亮丽风景。为国家重点文物保护单位。开封铁塔开封铁塔，位于河南省开封市北门大街铁塔公园的东半部，是园内重要的文物，也是主要的景点，始建于公元1049年（北宋皇v元年），是1961年中国首批公布的国家重点保护文物之一，素有“天下第一塔”之称。据史料记载，开封铁塔的前身是座木塔，位于开宝寺福胜院内，始建于太平兴国七年，也说是公元982年，建成于宋太宗端拱二年，谓之福胜塔，宋真宗大中祥符六年，“有金光出相轮，车驾临幸，舍利乃见，因赐名灵感塔”，是宋太宗用来供奉吴越国进贡的阿育王佛舍利用的。崇圣寺三塔崇圣寺三塔位于大理古城西北部1.5公里处，西对苍山应乐峰，东对洱海，距山脚约为1500米。三塔由一大二小三阁组成。大塔又名千寻塔，当地群众称它为“文笔塔”，通高69.13米，底方9.9米，凡16级，为大理地区典型的密檐式空心四方形砖塔。南北小塔均为十级，高42.17米，为八角形密檐式空心砖塔。三座塔鼎足而立，千寻塔居中，二小塔南北拱卫。崇圣寺三塔始建于南诏王劝丰v时期（公元824―859年）。释迦塔释迦塔全称佛宫寺释迦塔，位于山西省朔州市应县城西北佛宫寺内，俗称应县木塔。建于辽清宁二年（宋至和三年公元1056年），金明昌六年（南宋庆元一年公元1195年）增修完毕，是中国现存最高最古的一座木构塔式建筑，全国重点文物保护单位，国家AAAA级景区。与意大利比萨斜塔、巴黎埃菲尔铁塔并称“世界三大奇塔”。2016年，释迦塔获吉尼斯世界纪录认定，为世界最高的木塔。全塔耗材红松木料3000立方米，2600多吨，纯木结构、无钉无铆。塔内供奉着两颗释迦牟尼佛牙舍利。（未完待续）（长按上面二维码图形，关注“国宝档案”）