心里有束光・眼里有片海月饼，是中秋节最无可替代的存在。每年中秋还没到，市面上就会出现各式各样的月饼。拼颜值，拼档次……今年中秋节马上抵达战场了，朋友们，你挑选好月饼了吗？京式、广式、滇式、徽式、衢式……月饼风格何其多，选谁？蛋黄、莲蓉、豆沙、五仁、云腿……月饼口味各不同，怎么挑？你是不是和我一样，看着市场上各色月饼，总是要纠结很久――天呐，究竟挑什么月饼过节！不必担心，今年中秋，拾遗携手喜物团队，历时8个月，拜访了多家百年老店、中华老字号、非物质文化遗产……从中挑出321款月饼，为吃货们画出史上第一幅中华月饼地图；15场品鉴会，近1000人投票，从这些月饼中选出8款，汇聚南北风味，八方月饼齐聚一盒，只为一款有底蕴、有温度、有文化、有内涵的月饼。历时8个月，走访42座城市月饼承载着历史的记忆，象征着团圆美好。因为地域风俗、饮食文化的差异，京式、广式、滇式……各地月饼各有特色，也注定了找寻月饼这条路的工作量之大。既然有了方向，那便风雨兼程。7人的团队，8个月里分头走访了42个城市，拜访品尝了321家店铺，这些店铺里有：★传统老店――他们用传统配方、传统工艺，甚至使用有百年年龄的模具生产月饼糕点，前店后厂，古朴传统。★御厨传习――以前在皇宫御膳房当差，回乡后凭祖传手艺、御膳经验开堂设店。★百年老字号――有乾隆皇帝赐名的老店，也有“知味停车、闻香下马”之称的雅店。★千年古刹――买月饼送长辈，会顾虑月饼不易消化，所以专门拜访千年古刹圣泉寺，监制生产素食月饼。★非物质文化遗产――许多被列外市级、省级非遗的店铺，甚至有制作技艺被列为国家级非物质文化遗产的店铺。15场品鉴会，近1000人选出人气月饼穿越大半个中国，收集了十几个流派、300多种月饼，每一枚都来之不易，背后都蕴含着丰富的故事与文化。这么多大有来头的月饼，怎么选？好不好吃，大家说了算！我们用月饼品鉴会的方式，开了15场品鉴会，近1000位朋友，最终综合评价考虑，选出8枚最有代表性的月饼――鼎丰真无糖五仁月饼，不油不腻，香酥绵软，满口东北家乡味。双合成枣泥月饼，口感酥、绵、利口、甜香、醇和，连慈禧都曾说过好吃！滇溢圆云腿月饼，皮馅比，甜咸度正好，香甜酥软，回味甘甜。圣泉寺净素豆沙月饼，寺庙监制生产，健康安全。知味观月饼，入口即化，令人“知味停车、闻香下马”。祥德斋月饼，表皮紧实绵密，内馅百果蜜饯暖心，甜而不腻，是道光皇帝的钦点贡品。老正兴奶黄月饼，内馅儿混着咸蛋黄和奶香味儿，简直令人欲罢不能。桥墩门月饼，饼色金黄诱人，取材精良，鲜醇美味，回味悠长。今年，你不用再纠结吃什么馅了，传统的、经典的、新式的，京式、潮式、滇式……都有！八枚月饼，各有来头。史上第一次，八家知名品牌，联袂打造。八方月饼，齐聚一盒，自家吃、送礼，都是不错的选择！为文化吃货手绘中华月饼攻略这些萃聚中秋文化与中华美食的月饼，通过精心设计，还绘制成了一幅中华月饼地图，专门为吃货画了一幅有文化的月饼攻略。所以，除了8枚精挑细选的月饼外，这份月饼礼盒里，还精心为大家介绍整理各地的月饼名品攻略。一本小书――记录了月饼名店地址；一份地图――标记了各地特色月饼。你可以找找，这里是否有你家乡的特色糕点，如果你有心，还可以一起去完善这幅地图。这世界不缺礼物，缺的是与众不同的心意。厌倦了千篇一律、快餐式的月饼，这样一份有温度、有文化的月饼，是中秋送礼之必备佳品，满500份，还可以企业定制哦！三色包装随机发八方月饼，齐聚一盒喜物・秋礼月饼原价298元现售199元长按识别二维码即可购买阅读原文