不以规模定标准，而以“亩均论英雄”。浙江将“亩均论英雄”作为发展新逻辑，吹响向高质量发展进军的冲锋号。自年初发布关于深化“亩均论英雄”改革的指导意见后，29日，全省召开深化“亩均论英雄”改革工作会议，以更大的决心和更实的举措，誓将这一改革进行到底。让更多“优等生”在要素资源配置上享受到“VIP”待遇；不再简单地以经济总量算笼统账，而是算亩均投资、亩均产出等精细账；从部分地区和企业扩面为县域、工业企业“全覆盖”，这些做法的目的只有一个――让浙江出现更多吃得少、产蛋多、飞得远的“俊鸟”。“亩均论英雄”改革是贯彻“腾笼换鸟”“凤凰涅”理论的重要实践。作为推动经济高质量发展的重要举措，这一改革旨在推动产业迈向中高端，加速实现企业、产业、区域动力变革。对浙江而言，“亩均论英雄”并非一个新生现象，基层探索和试点推广已有十余年。但在高质量发展的新要求下，浙江面对土地、能源、环境容量等要素资源依然紧缺的现实，“怎么打破资源要素的天花板？只能继续靠改革，‘亩均论英雄’被认为是推动经济高质量发展的有力抓手。”省经信委相关负责人说。两组数据形成鲜明对比：2017年浙江人均耕地面积0.54亩，仅为全国平均水平的三分之一；全省万元GDP能耗0.44吨标准煤，“十三五”新增用能空间非常有限。但纵观近年来全省亩均产出、单位能耗产出、单位排放产出等，却以较快速度持续增长。2017年，全省规上工业企业预计实现亩均税收21.6万元、亩均增加值103.7万元、全员劳动生产率21.6万元/人。实践证明，“亩均论英雄”正成为推动经济高质量发展的一项重要机制。“亩均论英雄”是一个倒逼机制。倒逼亩均效益不高的企业，必须加快通过转型升级、“腾笼换鸟”的途径寻找发展新路径。长期以来，宁波市中迪鞋业有限公司，单位资源占用产出并不高。“亩均论英雄”文件一出台，公司感到前所未有的压力，想方设法提质增效。去年，中迪鞋业亩均工业产值增长至329万元，亩均利税增长至31.7万元，和4年前相比，已经增长了近一倍。在“亩均论英雄”的评价体系中，A类优先发展，B类鼓励提升，C类监管调控，D类落后整治。没有企业希望自己是C类和D类。这两类不仅排污费上涨，贷款和用电都会受到限制。倒逼之下，企业明显加快了转型升级的步伐。前不久，苍南8宗“标准地”完成出让，在土地公告中，亩均税收、亩均增加值这两项指标赫然在列。从今年起，带着亩均指标拍卖工业用地将是“新常态”。也就是说，从企业拿到土地的第一天起，就要算亩均产出这笔账。同时政府导向鲜明：谁亩产效益高，要素就向谁集聚。在今年初出台的意见中，便有一条“利用效率高、要素供给多”的原则。年度用地、用能、排放等资源要素分配将与市、县（市、区）亩产效益绩效挂钩。这就意味着，只有亩产效益高的企业才能得到政策倾斜，以此解决资源要素配置中的错配、低配问题。要素倾斜的激励作用明显。数据显示，2017年，全省3.68万家规上工业企业亩产效益综合评价后，A类企业有7885家，占规上企业21%，用地占29%，实际税收贡献占60%。这根指挥棒也搅动了存量土地的高质量盘活。龙游县有一块70亩的土地，3幢厂房和1幢办公楼空置，3年多来一直没投产。为避免再次出现占用资源无效益的情况，当地新引进的企业在项目签约的同时还签了一份亩均税收承诺书，承诺两年内达到省定亩均税收标准，并分别递交了百万元的“亩产履约保证金”。平湖市曾关停淘汰某能源公司，腾退80亩低效用地，引进的浙江传化天松新材料有限公司，将亩均销售收入由原来的400万元增加到1558.2万元，亩均税收从原来的23.6万元增加到62.5万元。每一年的“亩均论英雄”榜单上，创新型企业居多。“这是我们的KPI考场。”一位企业负责人告诉记者，“亩均论英雄”的背后是激励企业创新，不断提高土地等资源要素的利用率和产出率，告别过去“摊大饼”式的粗放增长方式。杭州市滨江区在全省“亩均论英雄”榜单中排名第一，靠的也是创新。这片土地上集聚了网易、海康威视、新华三、大华等高新技术企业，一个个专利、一项项创新，让滨江实现了土地等资源要素利用的最大化。高新技术产业增加值占规上工业增加值96%的滨江区，对亩均不达标的项目，坚持先孵化再供地。“我们力争每一宗产业用地都能成就一家上市公司。”滨江区政府负责人29日在大会发言时表示。从去年开始，浙江统一新增全员劳动生产率、R&D经费支出与主营业务收入之比两个指标，引导企业对标先进、补齐短板，加强技术、管理、制造方式、商业模式等的创新，加快亩产效益提档升级。2017年以来，全省减免企业城镇土地使用税28.5亿元，征收企业差别化电价、水价、排污费合计2.56亿元，全部用于支持企业技术改造和创新发展。创新正是提升亩产效益的根本动力。土地、能源、环境容量较为紧缺的现实下，创新资源越来越成为浙江经济发展最重要、最关键的要素。“亩均论英雄”引导区域、产业、企业提高资源要素集约节约利用水平，加快绿色发展和创新发展，提高可持续发展能力，让浙江有更多吃得少、产蛋多、飞得远的“俊鸟”。来源：2018年5月30日《浙江日报》・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号