寻TA，翻山越岭在威海市双岛街道北山村，“藏”着一个古老又特殊食物。很多老人对这款食物爱得深沉，说“吃它，就是回忆”，它营养丰富口感独特。它名扬四海，许多外地人都对它情有独钟，传统手工制作的成品更是“一罐难求”。您猜出它是什么了吗？没错，就是蜢子虾酱，也是咱本文的主角。精于传统蜢子虾酱制作的张大哥夫妇，为我们展示了蜢子虾酱的花式烹饪做法。以下内容请勿深夜空腹阅读！不然会长胖der！！！用TA，精心烹制普通的鸡蛋糕是不是已经吃腻了呢？今天就来试试“虾酱鸡蛋糕”吧！细腻的鸡蛋糕配上鲜香的蜢子虾酱，一份海洋味道的鸡蛋糕就是它！发酵五年的虾酱加上葱花、姜末，再打进去几个鸡蛋，顺着一个方向搅拌上劲儿之后，就可以放到大铁锅上蒸啦！铁锅炖鲅鱼还有玉米饼子和虾酱鸡蛋糕，简直不要太丰盛好嘛！小窍门如何减淡虾酱味道？让小孩子和第一次吃虾酱的人更容易接受呢？告诉你一个“好帮手”，那就是，花椒水。几粒花椒泡水，在做菜时，加些进去，不仅可以减淡虾酱的味道，还可以丰富菜品的香味。Q弹十足的鱿鱼是很多人最爱吃的海鲜之一，当鱿鱼遇上虾酱，又会碰撞出怎样的火花呢？先把事先清理好的鱿鱼焯水，再将虾酱和鸡蛋打散，不要觉得这时的虾酱鸡蛋糊太丑，炒熟之后的鲜香才是它真正的味道！将打好的虾酱鸡蛋糊倒入锅中，随着“兹拉”一声，鲜香四溢！简单翻炒后就能出锅啦！这鲜美的气味直接挑逗人的嗅觉！对于海边生长的人来说，海鲜汤是必不可少的，今天展示一道“虾酱鸡蛋汤”，仅仅用蜢子虾酱就能烹制出独特的鲜香味儿！而这道菜所用到的虾酱和前两道菜的不同，这次是生虾酱。生虾酱顾名思义就是未经发酵的虾酱，做出的菜品味道也和熟虾酱做出来的完全不同。把准备好的生虾酱挖几勺到一个盆里，再加入姜末，搅拌均匀。食用油和葱花炝锅，加入搅拌好的虾酱和水。鸡蛋两颗，打散后放入汤锅，让人垂涎欲滴的香味随即扑鼻而来。待食材熟透后，再加入葱花，一锅香气四溢的虾酱鸡蛋汤就完成啦！出锅前再淋上几滴香油，去腥提味就靠它！划重点做菜时，熟虾酱可以放蒜，但是生虾酱只能放葱。品TA，唇齿留香让人食指大动的菜品都端上桌，接下来才是重头戏！试吃！哎哎哎！都慢点都慢点，给我留点儿！咸口的汤底配上嫩滑的虾酱鸡蛋，鲜香与温软的碰撞。再配上爽滑的手工面条，一口下去，回味无穷，只有“吐露吐露”的吃才能品得其中真味！劲道弹牙的鱿鱼丁本身就让人爱不释口，再加上咸香的虾酱，一口虾酱鱿鱼小炒，一口嫩黄瓜，爽脆的口感在嘴里爆发，要的就是这个味儿！虾酱的颜色让这份鸡蛋糕更为与众不同，作为虾酱的好搭档，鸡蛋不仅丰富菜品口感，还能降低虾酱的腥气，让初次品尝的人更易接受。这份虾酱鸡蛋糕软嫩爽口，海鲜的香气萦绕在唇齿之间。最朴素的才最美味！没有任何加工和调味料的干扰，熟虾酱散发着它本身香气，经过多年的发酵，虾酱早已没有了当年的腥气，配上新鲜的小园嫩葱，“咔嚓”一口，吃到的就是最本真的感觉啊！所谓“靠山吃山靠水吃水”，这蜢子虾酱威海人的智慧结晶，小小的蜢子虾经过洗虾、晒虾、发酵多个工序才能拿上餐桌，在古代更是进贡皇帝的贡品。这蜢子虾酱也是很多威海人的“儿时记忆”，大家不妨动动手，品尝一下这传统的蜢子虾酱的味道！来源：掌上威海