2018年高考即将来临，各位考生家长是否担心送考路上遇堵？身份证丢了怎么办？这些突发“小状况”万一出现将会影响考生的考试状态。为确保高考期间道路安全畅通，给广大考生、家长及其他涉考人员营造良好的高考环境，各地采取多项措施做好高考保障工作，助力高考。北京高考生办理临时身份证立等可取高考在即，为更好地服务高考考生，北京西城警方在全区各户籍派出所开通快速办理居民身份证绿色通道，针对考生新办或补办居民身份证等情况，要求各派出所受理后安排专人与市局制证中心联系，加急办理，并承诺三个工作日完成制证。以往，群众办理临时身份证需要到户籍所在地公安分局户政大厅。从即日起到高考结束，西城公安分局人口管理支队户政大厅为考生开通了绿色通道，凡北京市户籍高考考生如已补办二代身份证，但还没有拿到证件，需要办理临时身份证的，可以凭补领身份证的回执及户口本当场办理临时身份证，立等可取。郑州“招手即停”，特警提供应急服务郑州市公安局特殊警务支队将临时微调巡逻方案，加大巡区内考点周边区域巡逻力度，特别是考生入场和出场时段的巡逻防控和治安盘查，随时接受考生的紧急求援。同时，特警支队组建了服务高考加班志愿者绿丝带摩托车队，服务高考的巡逻人员放弃交替休息时间，在高考期间，骑着摩托车在考点附近为高考考生提供“招手即停”服务。成都送考车提前备案不限号6月4日，成都市交管局发布高考期间权威出行指南：送考、监考车辆提前报备，可在高考期间不担心限号问题;公布23个高考服务热线，全力保障高考期间道路交通安全畅通。接送考生、运送监考人员的受限车辆，凭车辆行驶证、高考准考证或监考证，提前在考生、监考老师所在学校、教育部门进行登记备案，可不担心限号问题。同时，各交警分局或大队按照属地管辖原则，对学校、教育部门登记备案的车辆信息予以收集上报。未通过学校、教育部门登记备案并上报交警部门予以信息收集的受限车辆，违反成都市中心城区尾号限行管理措施的，按相关规定予以处罚。厦门高考期间考生免费乘地铁出示准考证可优先6月7日至6月8日期间，考生向厦门地铁工作人员出示准考证后，可优先通过安检，同行的家长也可通过绿色安检通道进站。考生在车站工作人员的引导下，凭准考证免费通过闸机进出站，但陪同家长需正常购票或刷卡进出站。同时，客服中心设置“高考优先服务窗口”，优先为考生及家长提供咨询、协助，车站为考生提供高考文具等应急物品。河北百辆“爱心送考”车助力高考免费提供接送服务从5月31日起至高考结束，河北爱心救援队在省会举行了爱心送考。如果你是石家庄三环内的高考考生，家距离考场较远，或者因为身体原因出行不便，或是家长无法陪同等，都可以拨打热线电话，提前预约高考期间的免费接送服务。广州地铁设绿色通道忘带文具助考驿站可领取为给考生及家长提供更多的便利服务，广州地铁在邻近考点的40个车站设置“爱心助考驿站”。驿站按高考考试标准特意准备了透明的“爱心文具袋”，袋中含黑色中性笔、2B铅笔、直尺、橡皮擦、卷笔刀各一份，并配有地铁线网图；同时专门针对考生准备“爱心百宝箱”，配备防暑降温及常用药品、小扇子、干湿纸巾、饮用水等。针对雨季天气多变情况，驿站处还准备了足量的便民雨伞、一次性雨衣、防水鞋套等，助力考生顺利到达考场。原标题：【服务高考】准考证忘带？考场走错？别担心！一大波护考措施来了来源|新华网