都说这是个看脸的时代，许多人对女神的定义也往往就是一个字，美。但小编想说，人的气质里，藏着你的每一段经历，读过的每一本书，以及看过的每一个风景，它们有个共同的名字叫见识。所以，当人生剧场的帷幕拉开，你希望以怎样的自己亮相？与其依靠他人，才能找到梦想，不如用自己的努力，站到梦想的巅峰上。6月23日，今日城市女神来了总决赛，唤醒了每一个女人的女神之心。高级定制礼服、璀璨的星光、绚丽的舞台、炫醉的酒会……这是一场别具一格比赛~High翻全城的潮流音乐刺激你的感官神经刷新你的夏夜体验！凯翼汽车・2017女神来了总决赛之夜由今日城市独家策划在这个周五将迎来火热决赛！此次活动是由今日城市联合凯翼汽车冠名看看这么多场海选下来选手的表现都非常的惊人光是远远看着就觉得气质非凡这舞姿动人，美女可是实力惊人啊！一颦一笑都是优雅的女神每个动态都是女神们的努力那自信的笑容是每个女神的光芒美女娇羞的模样惹人怜爱相信每个晋级的选手都将在决赛更加耀眼2017年凯翼汽车x今日城市【女神来了第二季】总决赛10强对决，激烈厮杀惊艳四座，轰动霸都你前所未见的狂欢趴热辣的身材销魂的眼神美女DJ空降来袭狂嗨4小时如此盛大的赛事又怎么少得了金牌嘉宾坐镇呢？我们的神秘嘉宾出现之前由小城君PO关于他的颠覆三观科普???他，与众不同，不爱靠脸吃饭。是歌手里的“领军人物”，只有像他这样响当当的实力派，才是小城君心仪的偶像！他，就是李修洋他将演唱与主办方今日城市同名的主题曲――《今日城市》值得关注的是，本届比赛还有国家二级演员袁媛女士为我们带来安徽著名的黄梅戏选段，为女神助力加油哦。好了知道你们看到这里都想知道女神10强厮杀啦！！！强强相遇音色对决女神聚首震撼发声星空之下舞台之上万众瞩目逐梦起航小编的语言功力已经无法预测现场是多么风（xing)平(feng)浪(xue)静(yu)歌（can)舞(jue)升(ren)平(huan)~~~我们可是炒！鸡！认！真！的！没！在！开！玩！笑！只要你敢展示我们就给你舞台，为你而亮灯奖金总额高达5位数说送就送你！女神来了总决赛时间：6月23日（周五）决赛地点：合肥绿地福朋酒店三楼宴会厅奖项设置：本次活动大出血！出血！血！?冠军：凯翼X3一辆1万元现金冠军皇冠IPADmin豪华境外游形象包装设计参演影视剧名额?亚军：8000元现金IPADmin豪华境外游形象包装设计参演影视剧名额?季军：5000元现金IPADmin豪华境外游形象包装设计参演影视剧名额大家最支持的选手是谁呢？希望在决赛现场听到哪一首歌呢？想知道十强选手比赛时堪比甄执的内心大戏吗？我们拭目以待！对本次女神活动感兴趣的网友，有以下报名方式：1、点击阅读原文，H5通道免费报名；2、加客服小城君（微信号：todaycity0129），私聊报名。点击下方“阅读原文”，报名参加女神来了总决赛