一、辽源市住房公积金贷款实现全国最快速度放款。今年“只跑一次”改革启动以来，辽源市坚持以提升群众和企业获得感作为改革的唯一衡量指标，从群众最迫切的愿望入手，从群众反映最大的问题入手，在“垢病”较多的住房公积金贷款领域，推出贷款不用等待的创新举措，使公积金贷款瓶颈在全省范围内率先破题，通过整合银行、不动产登记业务，实现最快90分钟办结放款。早在2017年5月便正式将我市住房公积金系统接入住建部住房公积金银行结算平台，相继开通了多项信息化服务渠道，便于职工随时随地查询公积金缴存、提取、贷款及还款计划等信息，同时实现了在移动终端自主办理公积金对冲还贷等业务，以此提高了办事效率和办结速度，成为吉林省最新系统中唯一能做到一日办结信贷业务的窗口单位，此项工作率先领跑全省。今年改革启动后，辽源市对全市住房公积金办理业务进行全面梳理整合，42项服务事项全部实现了“只跑一次”。其中，有3项贷款业务因涉及不动产登记业务，需提前办理抵押手续。为了攻克贷款业务无法“只跑一次”的难题，经市领导沟通协调，市不动产登记交易中心在市住房公积金管理中心设延伸窗口并派出3名工作人员在住房公积金服务大厅办公，专门负责办理公积金贷款相关抵押登记业务。同时，协调整合银行窗口职能，在全省率先探索实行公积金窗口直接发放住房公积金贷款新模式。随着“只跑一次”改革的顺利推进，公积金贷款业务办理取得阶段性成果，目前，申办住房公积金贷款所需材料由过去的20项精简到6项，公积金承诺时限由5个工作日缩减到3个工作日，只要材料齐全，从受理、审核、产权登记到放款，最快90分钟即可办结。今年5月23日，市公积金服务大厅不动产便民窗口诞生了全国第一张“不动产登记证明”，开创了国内即时办理公积金贷款的先河，使辽源市住房公积金贷款真正实现“贷不用待”，一站式办结，较改革前公积金受理承诺的5个工作日、不动产审核承诺的7个工作日实现了大幅提速，公积金信贷业务实现了历史性突破。二、辽源市率先在全省实现了不动产登记业务高质量“只跑一次”。从群众反映最强烈、最渴望解决、又最难办的事情上改起，实施“减法”、“乘法”、“加法”并做，群众和企业办理不动产登记交易业务实现了高质量“只跑一次”。一是给办事流程做“减法”，让群众办事更便捷。针对过去办理不动产登记交易业务涉及的部门多、环节多、重复要件多，手续繁琐，群众排长队、等候时间长等现象，市不动产登记交易中心从梳理“只跑一次”事项、简化办事流程、压缩审批时限三个关键环节入手，加大改革力度，组织精干力量，迅速梳理、发布了第一批共61项不动产登记“只跑一次”事项。同时，市政府及时召开专题会议，解决了相关业务合并问题，成功打通国土、住建、地税交易业务壁垒，实现了三个系统的联通和数据共享。不动产登记交易中心在审批职能调整、细分业务、优化流程等方面做了大胆创新，将不动产、税务、住建、收费、受理、审核、登簿、审批、发证、质检等业务整合到一起，使受理后的办件实时传递、无缝对接，改变了过去需要跑三个部门、排6次队，递交多份材料的繁琐流程，缩减了办理时限，使“只跑一次”事项同一窗口受理、同一窗口取证，实现了即时办理、即时发证。目前，61项“只跑一次”事项中，过去须由30个工作日才能办结的，现在时间大幅压缩，其中注销登记、换证登记、查封登记、商品房买卖、一般抵押、最高额抵押、预购商品房预告登记、预购商品房抵押预告登记等15项业务调整至60分钟内办结出证，变更登记、更正登记、异议登记等12项业务调整至1个工作日，二手房买卖、互换、赠与、回迁安置转移登记、补证登记等33项业务调整至5个工作日，国有建设用地使用权及房屋所有权首次登记业务调整至工业项目7个工作日、房地产开发项目15个工作日。二是在办证大厅做“乘法”，让服务功能更完善。实施“一窗受理、集成服务”，各部门要在后台并联审批，原来的一个办公窗口需要新增多个部门多名工作人员，办公空间要比以往扩大几倍。市不动产登记交易中心办证大厅原有办公面积只有854平方米，无法满足需要，空间不够是改革中面临的一大难题。针对这一问题，市不动产登记交易中心在认真做好“只跑一次”事项梳理的同时，不等不靠、主动作为、科学谋划，在财力十分紧张的情况下，经市政府协调，市不动产登记交易中心与吉林银行合作，由其部分出资对大厅实施整体改造。在不影响群众和企业办事的前提下，利用5天时间，分两期完成了大厅整体改造整合任务，改变了办证大厅原有办公布局和窗口模式。在三楼设置了涉税综合服务区、二楼设置了非涉税综合服务区，每个楼层各设咨询台、综合预审处、便民服务等功能区，共设18个综合服务窗口，同时办理业务，并专门设置了4个企业办事绿色通道和企业、大宗业务材料整理室，为企业和市场主体提供了特色服务和延时服务。特别是在企业办理不动产登记交易抵押业务上，做到了当天申请、当天办结，大幅压缩了办理时间，减少了企业大额费用支出。改造整合后，群众和企业在办理事项时，先到预审处预审，要件合格后，到综合服务窗口递交材料，在等候区坐席等候，按叫号顺序等待取证。后台各部门全流程受理审批后，从该窗口出件、发证，使群众办理业务真正做到了“一窗受理”、“只跑一次”。为切实做到便民利企，市不动产登记交易中心推出了免费复印、免费邮寄等服务政策，在商务服务区内增设自助饮料无人售卖机、饮水机、手机充电等设备，在便民服务区设置婴儿车、轮椅、医用箱、母婴休息室，为办事群众提供全方位人性化服务。随着业务量增大，为确保高质量服务，市不动产登记交易中心对全体工作人员进行全方位培训、整合、补充，把优秀工作人员安排在服务窗口，市政府出台了政策，在评先评优、干部考核任用等方面向窗口人员倾斜。在整体改造过程中，中心全体工作人员放弃休息时间，加班加点，夜以继日，从一块旧桌板、一把旧椅子改起，从一台旧电脑、一台打印机修起，物尽其用，在整个改造没让政府投一分钱，节约成本10万余元。三是对服务事项做“加法”，让改革内涵更丰富。长期以来，市不动产登记交易中心基本是“待客上门、守摊吃饭”，90%以上的业务市群众和企业自己到中心办理。在此次“只跑一次”改革中，市不动产登记交易中心勇于担当、自我加压、创新举措，积极延伸服务触角，实施“三个延伸”，丰富“只跑一次”改革内涵，即将“只跑一次”业务向社区和乡村延伸，利用社区网格员向辖区住户发放印有不动产登记交易中心二维码的连心卡，针对老弱病残孕等特殊群体采取网上预约、上门服务，截至4月8日，已办理1357件，让群众不出家门就能办理不动产登记交易业务；将“只跑一次”业务向住房公积金业务延伸，把不动产登记交易业务进驻市住房公积金大厅，让群众在公积金大厅办理完借款合同后，直接办理相关抵押权证，即时领到住房公积金贷款，使住房公积金个人贷款业务全部可以实现“只跑一次”；将“只跑一次”业务向“互联网+”延伸，借助“互联网+”开通微信预约、微信支付、支付宝支付、刷卡支付、扫码支付、免费同城快速送达等便民服务，变“群众跑”为“数据跑”。同时，还将在西安区设立分厅，方便偏远社区和农村群众办理不动产登记交易业务，更好地打通便民服务“最后一公里”，让不动产登记交易“跑得实”“跑得快”“跑得稳”，用跑出的“新速度”换来百姓的满意度。来源：吉林省人民政府网站版权声明：除非特别注明，本站所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，不代表本站观点，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除。电子政务理事会秘书处《中国电子政务年鉴》编辑部地址：北京市丰台区西三环南路55号顺和国际财富中心A区319邮编：100073电话：010-63083205联系人：于丽丽邮箱：yulili0602@163.com觉得不错请分享点赞