成玉宁，男,1984年获南京林学院园林专业农学士学位，1984年8月至1987年8月，就职于南京市园林规划设计研究所,1990年、1993年分别获东南大学建筑系工学硕士、博士学位，1993年起于东南大学建筑学院任教，现任建筑学院教授、博士生导师、东南大学建筑学院景观学系主任、东南大学景观规划设计研究所所长、东南大学风景园林学科带头人。兼任国务院学位委员会教育部人保部风景园林专业学位研究生教育指导委员会委员、全国高等学校土建学科指导委员会风景园林专业指导小组成员、江苏省土木学会风景园林专业委员会副主任委员。当代中国景观领域的四大误区：（1）理念的误区：刻意唯美与伪生态（2）方法的误区：欠科学研究与主观臆断不遵循自然现状和生态规律的盲目建设,盲目引进非乡土植物、跨气候带植物种、热带植物、冷季型草坪等，导致成活率极低、后期养护成本增加。违背原有环境肌理，挖山填湖，人为增加工程量，造成人力、财力的浪费，破坏了景观环境特征（3）建设的误区：过度设计和过度建设实现可持续景观的技术保障――集约化设计方法可持续景观是指在景观寿命周期（规划、设计、施工、运行、再利用）内，通过合理降低资源和能源的消耗，有效减少废弃物的产生，最大程度上改善生态环境，进而促进土地等资源的节约利用与生态环境优化，实现生态效能的整体提升，最终实现人与自然和谐共生的可持续性景观。作为当前景观设计工作的重要面向，研究在景观设计全程中如何贯彻实施可持续理念，以科学发展观指导景观设计与建设，最大限度的节约资源、保护和改善环境、减少污染，是建筑学科乃至建筑行业发展面临的关键性问题，是一项意义重大而十分迫切的任务。1.主编出版《园林建筑设计》（中国农业出版社，面向21世纪课程教材，十五重点出版物）2.《现代景观设计理论与方法》（东南大学出版社）专著3.《景观建筑设计》4.《湿地公园设计》5.《景观设计思维与表达》分别列入中国建筑工业出版社与东南大学出版社出版计划6.参编专著有《南京的建筑》、《江南理景艺术》等7.《江南理景艺术》获第六届国家图书奖提名奖与第十一届全国优秀科技图书一等奖另外发表论文30余篇。