导读中国城市规划学会城市规划新技术应用学术委员会与北京市城市规划设计研究院开展的第二届“城垣杯・规划决策支持模型设计大赛”自2018年2月1日启动报名以来，得到了社会各界的广泛关注，吸引了来自海内外高校、规划研究机构、规划编制与管理单位近百余名学者踊跃参加。经过初评环节，有19个参赛团队脱颖而出并进入终评环节。北京时间2018年5月19日终评大会如期举行。本次竞赛特等奖一名，一等奖三名，二等奖五名，三等奖十名，具体名单如下。本文字数：1778字阅读时间：6分钟城市规划在城市发展中起着重要引领作用，新时期城市存量发展下盘活用地、推动城市更新、科学规范城市发展模式等对城市量化研究在规划行业的应用提出了更高的要求。2017年首届“城垣杯・规划决策支持模型设计大赛”的成功举办得到了社会各界的广泛关注，极大地调动了城市研究领域学者们的积极性，对我国城乡规划量化研究工作的深入探索产生了重大推动作用。2018年2月―5月，中国城市规划学会城市规划新技术应用学术委员会与北京市城市规划设计研究院持续开展持续开展第二届“城垣杯・规划决策支持模型设计大赛”。本次大赛自2018年2月1日启动报名以来，得到了社会各界的广泛关注，吸引了来自海内外高校、规划研究机构、规划编制与管理单位近百余名学者踊跃参加。经过初评环节，有19个参赛团队脱颖而出并进入终评环节。北京时间2018年5月19日终评大会如期举行。终评大会中，中国城市规划学会常务理事、北京市城市规划设计研究院王引总规划师首先代表中国城市规划学会与北京市城市规划设计研究院致欢迎词，来自国内外城市量化研究及相关领域的14位专家对本次大赛入围项目进行了严格评审，确定了最终获奖项目等级并对获奖项目进行了点评。大赛评审以开放的形式进行，入围选手全程聆听与会选手的项目介绍与专家质询，保证了评审的公开公正，也为大家创造了宝贵的学习机会。专家们认为本次大赛的成功举办，极大地调动了行业学者的积极性，对我国城乡规划量化研究工作的深入探索与实践应用具有重大推动作用。现公布获奖结果如下：第二届“城垣杯・规划决策支持模型设计大赛”特等奖一名，一等奖三名，二等奖五名，三等奖十名。特等奖基于大数据的城市就业中心识别及其分类模型研究王良、崔鹤北京市城市规划设计研究院一等奖基于大规模出行数据的我国城市功能地域界定马爽、李双金、徐婉庭清华大学基于共享单车骑行大数据的电子围栏规划模型研究吕京弘、张永平、林雕麻省理工学院、伦敦大学学院、慕尼黑工业大学基于春运期间LBS数据的乡镇尺度人口动态估计和预测范域立、张慧子武汉大学二等奖城市中心区组合用地配建停车泊位共享匹配模型王斌、范宇杰、彭庆艳、沈雷洪上海市城市建设设计研究总院（集团）有限公司避难场所和疏散通道规划支持系统胡周灵、但文羽、刘稳武汉大学基于城市消防安全评价的消防设施布局优化模型研究吴兰若、张尔薇、王浩然北京城垣数字科技有限责任公司广州市新一轮总规的量化分析模型建设黄玲、何正国、陈奇志、唐忠成、杜玲玲、王习祥、洪强、黄杰生、龚露安、施志林广州市城市规划自动化中心、广州奥格智能科技有限公司多灾种城市综合风险评估――以北京市为例杨兵、李英花北京市城市规划设计研究院、北京爱特拉斯信息科技有限公司三等奖宁波市轨道交通线网规划决策支持模型洪智勇、洪锋、胡俐先、钟章建宁波市规划设计研究院城镇化与生态环境耦合调控模型的构建及其应用――以京津冀城市群为例梁龙武、孙湛、虞洋、刘若文、王新明、徐耀宗中国科学院地理科学与资源研究所、中国电信集团基于多源大数据的西安公共厕所选址规划决策研究惠倩、李笑含、陶田洁、周嘉豪、满璐h、谢雨欣、王甜甜西安建筑科技大学基于灯光数据与社会网络分析法的城市群空间关联模型沈一琛、张馥蕾、苏鑫、陈虎、何煦清华大学基于街景影像的交通护栏分布优化研究杜坤、常坤、李经纬武汉大学、清华大学山地城市普惠教育设施服务评价模型周宏文、周翔、周安强、罗波、万斯奇重庆市规划信息服务中心基于生态安全格局和生态功能的区域生态修复研究蔡爱玲北京大学基于大数据和复杂系统理论的城市绿地评价模型徐沙、宫传佳、童滋雨南京大学民国以来北京老城街道网络演变研究――基于空间句法的视角周麟、李薇、张臻、范晨Z清华大学、北京市规划委员会海淀分局、新加坡国立大学基于百度POI与交通MNL创新磁铁模型的要素与空间耦合研究陈桂秋、杨晓光、董翊明、李星月、贺晓琴、陈髡憬省城乡规划设计研究院第二届模型大赛的成功举办，引起了业界广泛关注，反响强烈，效应巨大，第一时间得到了多家媒体的跟踪报道。此次大赛为参赛选手提供了展示最新科研成果与个人风采的平台，为社会各界展现了当前规划信息化与城市量化研究的最新进展，为城乡规划建设中的数据运用、精准分析、规划预测、实施评估以及科学管理等提供了丰富样例。最后，祝贺获奖选手及团队，同时感谢所有大赛参与者。相关阅读第二届“城垣杯・规划决策支持模型设计大赛”落幕，专家怎么看？基于手机大数据的城市人口空间动态评价规划问题的大数据路径觉得好，请点赞↓↓↓