点击上方蓝色字体，关注我们15母亲越变越老，你会发现她并不能陪你逛街，因为她会力不从心，她并不能陪你去旅行，因为她怕会拖累你的进度。现实生活年轻人压力越来越大，陪伴家人的时间也越来越少，甚至有的一年半载才回家几天时间，而回到家后不是找朋友喝酒，就是抱着手机不抬头。每个母亲都希望儿女能在家，吃她亲手为你做的菜肴，因为那是她们能够享受到，跟你在一起为数不多的美好时光，看着你吃光她为你做的饭菜，她会感觉到很满足。母亲节要到了，不会做饭的我们可以为母亲挑一个特别的餐厅，让母亲也点上她最爱吃的菜，享受家人陪伴的幸福。东西会主题餐厅十三年品质如一母亲节我们为您精心安排了一份暖心菜谱河豚酱香牛腱大拌菜吉祥三宝田园粉蒸番茄炖牛腩酱爆有机花菜薄荷虾球芦笋百合爆肚菌陈醋猪蹄三文鱼豆腐清炖药膳乳鸽点心薄皮包子、紫薯饼素汤面东西会提供大型免费停车场东西会诞生于2005年，是中原最具文化艺术魅力的艺术餐厅。有着独一无二的个性化场地，可承接大型婚宴、冷餐会、品牌发布会、休闲聚会等各类大型包桌。地址：郑州市惠济区迎宾路16号（黄河迎宾馆东门路北）订餐电话：6578--0000详情请致电孙经理：13783584027识别二维码关注东西会餐厅