做公众号做久了，就会导致一系列现象，比如：对身边的热点越来越敏感吃个外卖，参加个活动，甚至武汉刮个风降个温，都在思考能不能在这件事上写出一篇文章，长期精神紧张，导致发际线一天天后移。口头禅是：可以发了吗/好的发吧作为编辑，端着手机心里焦急地等待大Boss的最终发话，然后深呼吸，战战兢兢地扫屏幕上的二维码进入微信后台审核；而作为审校的，每晚看着时间慢慢接近24点，焦急地看着手机，等着编辑发过来的后台预览，心里想着点开会是什么牛马蛇神，然后一顿截屏告诉编辑这这那那要改，时间拖到23：59――好的发吧！写出好文章需要的时间越来越长有趣而有深度的文章真的太难熬出来了，需要沉下心来，思考一个小时，放空一个小时，查资料一个小时，最后码出来一行字/服气文章发布时间或许毫无定律每次的突发情况原因可以说是层出不穷了，可以是――我刚考完试马上排版，啊啊我忘了给你看预览，emmm我还没写稿子，图片都糊啦赶快换……所以种种导致我们在各个时段都有发布的可能性，在此感谢即使这样大家也能及时阅读支持我们的文章！公众号的成长1总关注数从0到40002月均阅读数从0到95003总推送数从0到617重点来了做公众号做着做着竟然把它做没了――我们要与“武汉大学遥感信息工程学院”公众号合并了（暴风哭泣）在此合并之际，曾经甚至现在仍为公众号的发展不断努力的学长学姐对此自然有千言万语想要诉说。公众号创立人刘宇凡初听闻学院整合各个学生组织的公众号，3大宣传平台合1，真的打心里开心。因为这代表着我们的宣传平台向规范化，统一化，专业化迈进，不仅方便领导管理，还减轻了小伙伴们的日常运营压力。给老师们点个大大的赞。“武大遥感学生会”微信公众号由我在2014年创立。运营4年间，先后经过4代优秀的学弟学妹们的接棒，从最开始的青涩稚嫩，逐渐成为院内，校内，甚至行业内人员了解我院动态的主流媒体之一。见他高楼起，见他宴宾客。这个见证我3年学生会美好时光的公众号终于要迎来停运的一天。但是终结却意味着崭新开始。相信在院领导的指导下，融合了学院最佳的宣传资源，新的公众号必将大放异彩，我对其充满了信心！公众号接班人杨婷婷14年公众号刚创办遥感学生会公众号时，和宇凡姐反复讨论着开辟哪些版面，怎么样让公众号真正反映遥感学院的风采，怎么联系各个部门收集好的素材。看着它的关注人数越来越多，影响力越来越大，更欣慰的是遥感学生会有一个属于自己的平台来记录成长。如今，公众号被迁移到一个更大的平台，也会有更专业的团队运营，在和过去点点滴滴的回忆说再见的同时，也更加坚定的相信遥感学院的公众号将会在未来呈现焕然一新的面貌，期待着它展现出更多属于遥感学子的风采！前任品推分管主席王志强学生会公众号的整合是在2018年4月接到通知的。当时觉得合并之后，学院团学组织的新媒体宣传将更为完善和有力，但是自己心里也有一些不舍。在武大遥感学生会公众号的期间，我们有成长，有进步，亦有不足和坎坷。公众号的成长，也伴随着我们的成长。在这1000多天里，公众号的小伙伴们用情怀执笔，以原创为本，顺着这些日新月异的社会关注点坚持尝试，力求创新。一遍遍删改文字、熬着夜赶推送.....在这里，我们记载了学院发生的点点滴滴，在这里，我们让院内品牌活动有了宣传的阵地，在这里，留下的是遥感人的美好回忆。愿相识始终如旧，愿相知不曾忘却初心。也许初识公众号的时候还有些懵懂，但此刻在这里告别的我是踌躇满志的。而接下来说一声再见，携手进入下一段征程。现任品推分管主席廖采盈作为一个服务型的公众号，我们从14年到现在，即使做的人来来往往，但是我们却一直保持最初的想法去给大家提供便利和分享身边的美好。无论是新生入学精心准备的信部生存攻略，还是各大活动的精彩回顾，抑或是与大家一起在珞珈领略的春雨夏风，秋枫冬雪，都是那么的美好而真实。对于我个人来说，我从一个什么都不会的小白开始慢慢学习微信运营，每天都在思考要带给大家什么惊喜，这过程有辛苦有欢乐，有失误也有成长。也没想到走着走着就走到了合并的分道口。因为曾经很美好，所以对未知也会有恐惧。但与其悲伤，不如期盼，整理心绪，重新出发！愿此去有繁花似锦，再见依旧如故。接下来的日子里，我们将在新的平台，以全新的模样，与大家见面。下回再会。END