2018年5月15，规划事业二部代表我司参加江苏方洋集团有限公司组织的《徐圩新区人才科技服务区项目策划及概念规划设计》公开招标。竞标文件凭借对项目重难点的精准把握，以及将规划创新思路融入规划实施指引中，经评标专家和招标方的评定，以高于第二名近10分的优势，拔得头筹。项目简介本项目位于江苏省连云港市徐圩新区内，为徐圩新区云湖商务核心区，面积为10.4平方公里，南临张圩河路，北至徐新路，西接临海公路（G228）,东倚黄海岸线。项目要求根据新区产业发展规划，结合新区的石化、物流、港口等主导产业发展方向，以“聚集人才、促进科技创新发展”为核心理念创造良好环境，打造具有徐圩特色的人才科技服务区。工程特色积极响应党的十九大号召，肩负新思想、新要求、新时代、新征程的历史使命，真抓实干；以我司长期跟踪服务大亚湾石化、茂名石化的丰富经验，同时借鉴中外大型石化港口基地发展历程，明确徐圩新区人才科技服务区的发展路径。本次竞标文件三大核心要点：一，以“城市经营”的思维，规划徐圩新区人才科技服务区！二，改变终极蓝图式规划，以“路径规划”的方式来规划徐圩新区人才科技服务区！三，以“聚集人才、促进科技创新发展”为核心理念创造良好环境，打造具有徐圩特色的人才科技服务区！四大路径策划：一，创新多做土地利用模式。树立土地梯次开发理念，弹性利用土地。借鉴深圳前海创新土地利用方式，采取土地出租模式，以初期成本低、启动快、出租价格低、利于企业快速入驻的特点，实现土地价值提升，形成滚动开发。二，鼓励土地复合开发，产业多元植入，激发服务区活力。三，通过环境、设施、配套、服务打造，吸引高素质人才。四，培育品牌特色，发挥带动效应。借鉴深圳华侨城经验，先期策划活力项目，后期带动周边用地出让与物业出售。通过“理水、优界、筑网、活城”四部曲，聚集人气，实力引爆，将规划片区打造为生机勃勃的活力之芯、服务周到的全时之芯、全域渗透的生态之芯、创新共享的智汇之芯，最终形成“人才制高地・生态创智芯”。