今天，是一年当中“可爱度MAX”的节日在这里祝各位小朋友节日快乐哦六一到了，我们的两周岁生日也到了6月1号-6月3号2周年嗨森生日pa@威高时光城看过前两波剧透的童鞋们想必早已看到了我们满满的诚意店庆生日会，全城总动员6月1号17:00-20:30威高时光城南广场《亚历山大与汪星人》6月2日11:00-16:00威高时光城B1层中庭好看的，好玩的都已到位接下来让我们来点更猛的料吧2元=10元！20元=50元！无最低门槛限制，可叠加使用！是的，你没看错店庆期间，史上最任性的现金券即将登场2周年嗨森生日pa，就是要你嗨森！！史上最任性的现金券怎么抢？接下来请允许小编秀一波操作（如果你已经是威高会会员请直接跳过第一步）关注并进入威高会微信公众号“威高会官方微信”如图所示，点击“入会”根据提示完成注册ok，现在你已具备5月28号-31号抢现金券的资格5月28号-5月31号每天早9点准时进入威高时光城微信公众号如图所示点击右下角的“抢券专区”等待活动开始，即可开抢！此券可叠加使用，可与店内其他优惠叠加！抢完后的券在哪里？怎么用？如图所示，店庆期间在时光城消费付款时（注：现金付款时亦可抵扣）进入威高会微信公众号点击“我的”→“我的兑换券”出示给店员核销即可使用规则啵乐乐儿童主题公园、月星轮、马博士游泳馆、网格世界、感统轮滑、小火车、开心哈乐、娃娃机；牛爱客、草原传奇、鼎豆豆浆、福来天、绝味鸭脖、1号果园、欢乐柠檬、松枝记、壹号牧场、、尤萨干洗、纪念日花店、啵乐乐、十月星轮、马博士、网格世界、感统轮滑、小火车、开心哈乐、娃娃机、乐友孕婴童、七彩创意、YY、时光新世纪影城、蜜桃家鲜果捞、勇敢者、美食广场商户（吉祥混沌、陶陶牛尾汤、景元火锅、胖姐烤肉、一品鲜饺子、第七街、哦一嘻、赖扁担、西北面食王、麻辣香锅）・10元券每天200张，50元券每天100张；抢完即止，现金券有效期6.1-6.3；・此现金券每人每天限抢一张；・此现金券可与品牌其他优惠活动同享；・此现金券可叠加使用，但不可跨店使用；核销后不补，不找零，不兑现，不开具发票；・具体使用品牌详见店内公示或咨询商户店内工作人员。看到这里是不是感觉“哎呦，还不错哦”别着急，2周年店庆欢乐季我们还有福利食尚地尽享美食未来小镇充值翻倍计划6月1号-6月3号请威海的宝爸宝妈们务必带上此嗨森攻略一起来时光城共享欢乐时光威高时光城2周年店庆来临之际，威海公交集团，为方便市民出行，优化市区公交线路，将于2018年5月30号正式开通运营威高时光城公交枢纽中心（地址：威高时光城西门斜对面）届时来自市区、经区、临港新区、东部新城等方向的公交线路将汇集于此威高时光城公交枢纽中心将成为区域内继小商品公交枢纽之后的又一公共交通枢纽中心，具体运营开通线路稍后公布，敬请关注！广告/威高时光城