从6月1日开始，银联芯片借记卡、信用卡的小额免密免签单笔限额将由300元提升至1000元。单卡单日累计交易限额也从2000元提升至3000元（个别银行限额不同，详情可咨询发卡行）。小编从中国银联获悉，如持卡人不想享受“双免”业务，需向发卡行主动申请关闭此项功能。“小额免签免密”即刷卡消费时交易金额小于银联规定标准无需输入密码无需在刷卡小票上签名就可以完成支付自2018年下半年起，中国银联将联合各收单机构分批次开展商户终端升级，在完成限额提升的双免商户中，当持卡人使用具有“闪付”功能的银联芯片卡或移动支付设备，进行1000元以下（含1000元）的非接触式交易时，都可实现“一挥即付”的支付体验，无需输入密码、无需签名。暂未完成升级的双免商户中，单笔免密限额依然为300元。“双免”业务为默认开通，刷卡依然想输入密码进行消费的持卡人，可向发卡行主动申请关闭“双免”功能（拨打发卡行客服电话即可），自主决策在便捷性和安全性之间的平衡点。但由于银行系统以及商户终端暂不支持自主设置不同限额，目前无法申请降低限额。有人担心被盗刷怎么办？“开卡时不知道，都是在消费时才知道。”一位网友在网上吐槽称。据新华社报道，业内人士表示，“小额免密免签”这类支付是指消费金额低于限定值时，用户无须输入密码即可完成消费。现在不少人在支付时都已经开通并使用过这个功能，虽然支付过程简单便捷，但也易使消费者在不知情的情况下被盗刷。而对于小额免密免签支付的安全性，中国银联在其官网称，中国银联联合各商业银行为持卡人设置了专项赔付金，提供了72小时失卡保障服务：300元及以内银联手机闪付和IC卡闪付小额免密免签交易（不含电子现金），如发生移动设备或IC卡失窃，将对持卡人挂失前72小时内被盗刷消费金额提供赔付；每位持卡人每年最高累计赔付10000元。但更多人认为，开通银行服务需要有文书征得用户同意后才可实行。额免密免签支付功能是银联推出的，银行也只是按照规定开通。如果不需要该项功能，持卡人可以在网上银行或者银行柜面等渠道关闭该功能。然而，部分银行网点对于如何取消也并不清楚。在工商银行长春某网点，一位工作人员称“柜台无法关闭该功能，只能拨打客服操作”。在部分银行的APP中，取消该功能的程序可谓十分繁琐。有银行工作人员说，小额免密免签支付功能确实带有一定风险，连她自己都把该功能关闭了。安全和尊重应排在便利之前实际上，银联小额“免签免密”是中国银联联合各家成员机构于2015年推出的一项小额快速支付服务。据中国产经新闻网报道，在许多业内人士看来，银联此次放开小额“免签免密”业务无疑是想要再度冲入支付市场的举措。截至2017年年底，移动支付使用人数已达5.27亿人，较2016年年底增加5783万人，年增长率为12.3%，使用比例达70%。然而对于银行而言，受到多方面影响，多家银行支付结算相关业务的收入正在下降。中国产经新闻网消息称，大连农商银行高层管理者坦言，移动支付大发展给银行业带来很大冲击。“现在支付市场争夺太激烈，第三方支付前几年贴钱做，这几年逐渐盈利。银行进入得晚，只能打价格战，手续费越来越低。”包商银行总行渠道管理部总经理王双洋也指出：“支付业务是直通客户的纽带，如果丢失了这一部分业务，会切断与客户的直接联系，久而久之可能会被客户抛弃。”“小额免密业务在其他第三方支付平台早已开展，用户也更愿意接受。虽然线上支付目前面临了一定的额度限制，但重点落在‘小额’，因此这对客户的影响不算大，而以银联目前的客户使用度来看，想要后来者居上并不算容易。”大连农商银行高层管理者说。一些持卡人表示，对于一些银行卡具备的便捷功能，在不威胁资金安全的前提下默认开通可以带来方便，但像小额免密免签支付这样带有一定风险的功能也默认开通，虽然额度不大，但难免让人产生不被尊重的感觉，在银行和银联的服务面前丧失了自主选择权和知情权。对此，据福州新闻网报道，福建中美律师事务所的林律师表示，银行默认开通免密免签支付功能，侵犯了用户的知情权和选择权，银行应该在开卡时就主动将这一情况告诉用户，征询其意见，把开通或不开通该业务的选择权交给消费者。据新华社报道，西南政法大学民商法学院教授曹兴权认为，诸如“小额免密”支付等功能服务，在开通时需要设定提示与延时阅读机制，相关机构或银行应该在开通时向用户征求意见，主动积极履行说明义务，不能单纯以“默认”形式为用户开通某项功能。密码作为支付的最后一道“安全线”不能轻易取消。来源：综合每日经济新闻商务合作、推广：请致电0631-5279003