四月，能让我惦记着的，除了埋葬在老家大圩上故去的亲人们，应该就是漫山遍野、金黄金黄的油菜花了。故乡的油菜花，有一种野性的美。说它野，是说那种泼喇喇的姿态，就像我家隔壁的琴儿丫头：大大咧咧的，辫子粗粗的，手脚壮壮的，走路“咚咚”作响，毫不掩饰。那油菜花的花蕊，就是她的辫子,张扬而不失个性；那花蕊被风一吹便攒成一处的样子，就是她与同伴在田埂上抱成团的嬉闹。野性不止于此。隔壁琴儿的奶奶说：“农村的娃好长，跌了，磕了，碰了，抓把土擦一下就没事了，过几天就能结痂褪皮。”油菜籽也好种，从种植油菜秧开始，就是野野的：抓几把油菜籽，在房前屋后稍稍平整过的土地上随便播撒，也不去管它是否均匀，就那样天女散花般撒出去，再用耧耙随意铺上一层薄薄的土，挑上几桶井水将地灌足，就能等着出秧了。每次回家，在一大群孩子围着我讨要糖果的时候，琴儿就静静地站在一簇盛开的菜花旁，孤零零的，也像一株遗落的油菜花。我向她示意，要抓一把糖果给她。结果，她却羞涩地跑开了。移植油菜秧之后，便是一冬的蛰伏。种植油菜的地方，断然不会使用口粮田的。于是，十边地，家前，屋后，沟渠边，池塘边，甚至机耕道的两旁，都是满满的油菜。打春过后，这些油菜秧就像十多岁的琴儿丫头一样，我外出读了六年书，回来再见到她时，她已经长成了丰润的少女。屋外，春雷轰隆隆的响声中，油菜的枝枝桠桠，也挂满了花朵。故乡的花事，是从三月底开始的。当池塘边的老柳树开始垂下青丝的时候，油菜就有点“急”了，先是淡淡地流出一点蕊黄，挑在嫩嫩的叶间，看了一点不过瘾。那年，我回到故乡，琴儿丫头就像初开的油菜花一样，在门后露出半个脸看我，脸颊上带着羞涩的绯红，待我一回头，还没有看够，她就“扑通”一声关上了门。琴儿的奶奶说，“三月三，杏雨春。”我没有看到杏雨，却看见了故乡的油菜花开了。那种盛开，毫无设防、毫无预兆的,仿佛一夜之间，整个故乡都跌落到了一个巨大的颜料盘里。画家也许是忘记了其他色彩，整个调色盘里，就只剩下亮黄的一种颜色，黄得连天边的云朵也被浸染了。在这漫天的暖黄中，搬来一张藤椅，翻开一卷书，在懒洋洋的阳光下，读几行雪小禅的文字，连心都柔软了，柔软得整个人都融化在这样的春意里。琴儿就是在这个时候偷偷摸摸地打开我的书的。OO@@的声音惊动了我，也惊动了琴儿。她像个兔子般跳跃了开去，眼睛却从我的书上再也移挪不开了。“喜欢？”我举着送给她。她怯怯懦懦地走上前来，突然一把抓过书转身就走。又突然定住，转过身深深鞠了一躬：“谢谢！”然后，就看她的背影像风一样消逝在那无边的黄花里。花，开得越发盛了，每一瓣花都竭尽所能舒展着身姿，仿佛要把一季的灿烂都在刹那间绽放出来。蜜蜂也就是在这个时候出来的，即使刚刚化蛹成蜂，也不能阻止它们对花香的追逐，每一株油菜花上，都发出“嗡嗡”的鸣叫声，抖动的翅膀因为速度太快而看不清楚，扇动得花粉到处乱溅。琴儿奶奶害怕被蜜蜂蛰着，每次走过被油菜花覆满了的小路，总是不停用一条毛巾拍打着，那样子，就像她每天责骂着那些趴在琴儿窗口偷看的半大小子们的模样，琴儿就是她的油菜花，她怕琴儿也被窗外趴着的那些小伙子“蜇着”了。这也难怪，自从琴儿的母亲扔下琴儿回了所谓的贵州老家后，就再也没了音讯。琴儿的奶奶承担了更多母亲的责任……油菜花开得越盛，乡人脸上的笑容就越浓：那每一粒油菜花的背后，都将是五月饱满的一簇菜籽荚。从那黄亮亮的油菜花中，仿佛已经嗅到了黄亮亮的菜籽油的香味，那浓浓的花香，也带着丝丝甜意。花瓣开始慢慢从枝头褪落的时候，等待的希望也就升腾起来。一夜的春雨过后，枝头上的黄蕊就变得稀疏了，一瓣瓣的花叶被雨水沾湿，再一张张平整地贴在地上，小径、乡道、田埂，如同铺开的一张金黄的地毯。四月的花事里，琴儿丫头也出嫁了。其实，琴儿已经辍学在家好几年了。在外打工的父亲偶尔会寄一些钱回来。琴儿就拿着这些钱断断续续的读书，读完小学已经十六岁了。“读书读不上，早点寻个婆家也好，省得我天天盯着不放心。”琴儿奶奶咧着缺了门牙的嘴说，夹着花香的风，掠过琴儿奶奶满是沟壑的脸，有些不舍又有些满足。又一年的四月，我背起行囊路过家乡。那无边无际的菜花香正飘满晒场。晒场边，琴儿丫头正坐在一张小板凳上给孩子哺乳。四周，是无边无际的黄，那是家乡的菜花，特有的暖黄……