每日提供有温度的文章冰箱是家居中重要的家用电器，生活中很多食物的保鲜都离不开冰箱。用冰箱的时候，你会发现冰箱冷藏室里面有一个旋钮，上面写着阿拉伯数字。很多人都不懂这几个数字的意思，更忽略了这几个数字的重要性。其实，这几个数字对于冰箱而言非常重要，如果调得不准，冰箱耗电量大大增加，每月白交好多电费，还会损害冰箱使用寿命。这几个数字其实是温控的档位数字。数字越大，温度越低，制冷效果越好，同时也越耗能费电。反之，数字越小，温度越高，制冷效果越弱，耗能就会小，同时也会省电。许多家庭并没有注意到这一点，在夏天的时候，数字仍在1-2，导致食物的快速腐败或是不新鲜。夏季室外温度较高，控温可以调节在4―5档位；冬季环境温度低，控温可以调节在2―3档位；春秋季节可以将控温调节在3―4档位。冰箱在生活中扮演着越来越重要的角色，如果不去保养冰箱，那就容易缩短冰箱的使用寿命，所以日常我们要学会保养冰箱。1、定期清扫压缩机和冷凝器压缩机和冷凝器是冰箱的重要制冷部件，如果沾上灰尘，会影响散热，导致零件使用寿命缩短、冰箱制冷效果减弱。所以，要定期检查它们是否脏了，脏了就要清扫。当然，使用完全平背设计的冰箱不需考虑这个问题。因为挂背式冰箱的冷凝器、压缩机都裸露在外面，极易沾上灰尘、蜘蛛网等。而平背式冰箱的冷凝器、压缩机都是内藏的，就不会出现以上情况。2、定期清洁冰箱内部冰箱使用时间长了，冰箱内的气味会很难闻，甚至会滋生细菌，影响食品原味，所以，冰箱使用一段时间后，要把冰箱内的食物拿出来，替冰箱大搞一次卫生。当然，具备光触媒除臭和杀菌功能的冰箱，冰箱内的空气会清新干净，无异味，您就不需要经常替冰箱搞清洁了。结霜会影响冰箱的冷冻冷藏效果，也会费电，因此冰箱还要及时除霜。赶紧告诉家人和朋友~