?忻州：6月份这些地方将停电…?你好，小时候的忻州！来源：本地头条百姓开门七件事：柴、米、油、盐、酱、醋、茶。这涉及民生的首件大事便是“柴”！如今换成了天燃气，洁净，环保又便捷……可就是这天燃气近日却变成了忻州滹管小区居民的堵心、烦心、忧心之“气”！起因是燃气公司向该小区贴出通知，要居民以每块350元的价格更换燃气表，当居民们提出质疑拒绝购买换表时，忻州燃气公司关闭了该小区的阀门停止了供气，给小区56户居民生活工作带来了极大的不便。进入5月份以来，位于忻州七一北路的忻州市滹管小区居民一直被烦恼困扰着。2018年5月17日忻州燃气公司在该小区大门口贴出一纸《关于更换老旧燃气表等设施的通知》内容为；“公司现决定对忻州城区范围内所有用户使用超期的机械燃气表进行智能燃气表的更换，更换费用为每块350元”，（原文摘录）落款为忻州市燃气有限公司并盖有园形公章。5月24日燃气公司又贴出了《通知》“按照我公司关于更换老旧燃表等设施的整体安排为尽早消除燃气安全隐患，我公司收费员于2018年5月25―26日期间在你小区收取换表费用，每块350元。（原文摘录）落款为忻州市燃气有限公司并盖一椭园形公章。5月29日上午又贴出一张《停气通知》“因你小区用户存在燃气安全隐患，从即日起停止对你小区的供气”（原文摘录）落款为忻州市燃气有限公司并盖有椭园形公章。通知一出引发了小区居民的议论和争议，居民们提出了自己的看法和质疑；一、从2005年开始燃气公司在上门收取燃气费时就每月另收取2元，说是在使用过程中损坏、漏气时免费维修更换并开据《忻州市煤气供热公司维修服务中心管理费专用收据》居民们认为；燃气公司的给出个说法。二、燃气公司先后贴出了3份通知但所盖的公章却有所不同，第一次是园形盖，而第二、三却变成了椭园形公章，而公章内容也不统一，让人看后是一头雾水。三、燃气表有隐患应全市统一更换，收费应公开公平，要取得物价许可，不能针对我们一家小区。于是小区业主委员会选出代表前往燃气公司交涉，双方各抒己见没有达成一致，交涉无果。他们产生的质疑和拒绝交费的行为迅速遭到了燃气公司的回应―停气。5月30日上午约10时许，小区燃气被停；直至发稿时停气已经40多小时，该小区居民仍未用上天然气。（郝法林、赵丽）???点击阅读原文下载城事通APP，了解更多忻州事！