在北京过年，除了去逛人山人海的庙会其实还有很多人选择去旅行是该好好出去玩一圈了带着家人看看大海，享受微风，享受阳光今天北叔给大家推荐这些过年旅游胜地国内和国外的都有相信，一定有你喜欢的！！国内河北暖泉古镇民间绝技“打树花”暖泉古镇，是正宗打树花的发源地，位于河北省张家口蔚县西部，距离河北与山西省界仅有3公里，明清时期是山西商人到张家口及以北地区经商的必经之地。暖泉古镇元朝建镇，明清时发展为“三堡、六巷、十八庄”，从此暖泉古镇成为蔚县西部的交通枢纽和商贸中心。冬季去暖泉小镇，最有吸引力的并不是温泉，而是有着300余年历史的“打树花”，其壮观程度绝不亚于燃放烟花。暖暖古村镇，悠悠乡间情，这个冬天，去那里见证火树银花不夜天吧！每到春节，蔚县大街小巷每家门前都高高挂起大红灯笼，崭新的春联和各色挂饰把县城装扮的喜气满满。地址：河北省张家口蔚县西部自驾路线：张石高速，到宣化区转宣大高速，朝蔚县/广灵方向转入张石高速，在蔚县高店路口下高速，转下广线往西走，距蔚县县城14公里，到达暖泉古镇室内树花广场乘车路线：从张家口市乘坐张家口-蔚县的班车，发车时间6：00-17：00，大约每30分钟一班，行程约2小时。云南云阳梯田云海奇观天空之境元阳梯田，位于云南省元阳县的哀牢山南部，是哈尼族人世世代代留下的杰作。元阳梯田是红河哈尼梯田的核心区。有人这样写“天女梳妆时失手把镜子摔落人间了，这元阳梯田就是碎了一地的天空之镜”。在元阳，经过千百年来各族人民辛勤的劳动，依山开垦了36万多亩的梯田，堪称世界一绝。当太阳升起，红霞满天，云雾滚滚，阳光投射到水汪汪的梯田时，金波闪闪，十分壮美。元阳梯田面积大、壮观、线条美、立体感强，是一代代哈尼族人勤劳和智慧的结晶，也是借上帝之手才能勾勒的线条。2月春节前后常有云海奇观，待到元宵节，梯田里的野樱花、野木棉花、野桃花和棠梨花盛开，姹紫嫣红，映在水中，煞是好看！地址：云南省元阳县的哀牢山南部山坡上适宜游玩季节：12月到四月，最佳日期是春节前后路线：最佳路线是先到昆明，再从昆明到元阳新街镇，昆明南部客运站乘昆明―元阳班车，139元/人，车程5-6小时。新街镇到景区大门，以及大门到各个景区之间有面包车可以坐，票价5-10元。吉林雾凇岛童话般的雪白世界雾凇岛是松花江上的一座小岛，位于吉林省吉林市龙潭区乌拉街满族镇。乌拉街满族镇的韩屯、曾通屯等村落是雾凇最为集中的地方，也是观赏和拍摄雾凇的最佳地。尤其在曾通村，素有“赏雾凇，到曾通”的说法。雾凇岛的雾凇多而美，是常能拍出风光大片的摄影胜地。每到寒冬，江水中升起的水雾遇冷，在树上凝结为霜花，从远处看就是传说中的玉树琼花，美不胜收~雾凇岛的最佳观赏季节是每年12月下旬到次年2月底，每天最理想的雾凇拍摄时间为10:00-11:30之间。地址：吉林省吉林市龙潭区乌拉街满族镇最佳旅游时间：冬季12月下旬至次年2月底路线：飞机、火车、自驾均可到达吉林市火车站，乘坐吉林到乌拉街的客车，大约20分钟一趟，早班车6:30、末班车17:00点。这段路程约35公里，1个多小时车程；到乌拉街后再乘出租车到韩屯，约15-20元哈尔滨冰灯节正当时冰灯节，是汉、满、回等族的共同节日，流行于今黑龙江省哈尔滨市，每年农历正月举行。灯罩用冰制成，中间点燃蜡烛或放置电灯。作为观赏艺术品，已有上千年历史。冰灯节期间举行冰河游园会、冰灯雕刻比赛、展出各式冰灯，如冰龙灯、冰狮子灯、冰塔灯、冰孔雀灯等。2月的冰城哈尔滨以最美的冰雪盛装迎接国内外小伙伴们，冰雕展览、冰上乐园、冰雪演出琳琅满目！地址：黑龙江省哈尔滨市最佳旅游时间：冬季及春节前后广西北海涠洲岛中国十大最美海岛之一涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛曾经入选《国家地理杂志》中国十大最美丽海岛，2月是淡季，所以岛上游客罕至，最为适合拍摄，记得备好照相机等拍摄设备，女孩子可以准备颜色鲜艳的裙子，拍出来的照片更好看~2月伊始，这里便已春暖花开，涠洲岛的主要景点之间距离不远，租一辆小电动是最佳的交通方式，既可以灵活掌握行程节奏，又可以尽情享受路途风光。浙江杭州超山雪梅超山，是一座风光绮丽、古迹众多、传说迷人的平原小山，位于浙江余杭的塘栖镇，距杭州29公里，主峰海拔265米，系天目山的余脉。超山以梅景而出名，兴盛时期方圆十里如飞雪漫空，故有“十里梅花香雪海“之美誉，中国有五大古梅，如楚梅、晋梅、隋梅、唐梅、宋梅。超山梅花清雅意浓，此时隔着屏幕，都能嗅出香气吧~现在超山的梅花处在为探梅期，春节期间将进入最佳观赏期。超山梅花向来因“古、奇、广”三绝为大家所知，爱梅花的小伙伴不得不知~超山可是有着世上难得一见的“六瓣梅”，非常珍贵稀奇哦！世间少有的美景，绝对不能错过呀~福建・厦门三角梅花海厦门的冬天，不是银装素裹，没有万物凋零，厦门，这个四季如春的滨海岛城，清水暖煦，和风依旧，繁花盛开。冬天，就去厦门看花海吧！三角梅是厦门的市花，一共有16种颜色！每到隆冬腊月，在路边、公园和许多绿树成荫的地方，盛开着的三角梅，就象江南阳春三月满山遍野的花儿那样，此时此地，不是春光，胜似春光。三角梅不是梅花，胜似梅花，遍地欲燃，绚烂如霞。争奇斗艳的三角梅，把整个厦门点缀得生机勃勃格外美丽。海南・西岛细腻的碧海蓝天西岛，位于三亚湾国家自然保护区内，全岛面积2.8平方公里，乘坐快艇或游船10―15分钟即可到达。岛上风景秀丽，空气清新，沙滩柔和，海水清澈见底；环岛海域生长着大量美丽的珊瑚，保护完好，聚集生活着各种色彩斑斓的热带海鱼，宛如一个巨大的热带海洋生态圈。西岛是世界公认的潜水胜地之一，这里不像亚龙湾那样火热，海水是清清的、天空是蓝蓝的，沙滩也依旧很细柔。在这里，不仅可以观赏到郁郁葱葱的椰林、五彩斑斓的热带鱼，还可以捡到美轮美奂的珊瑚，不管是参加海钓、乘快艇，还是玩跳伞、扎帐篷，面对着碧海蓝天，总有一个舒畅的心情。四川・木里在香格里拉秘境过新年稻城、康定的出行热度连年不减，而毗邻稻城县，与泸沽湖、格姆神山仅一山之隔，有一个叫木里的地方，是大香格里拉区最后的秘境。俄亚大村的蜂巢式建筑堪称独一无二，全村的200多户民居互相联通一体从一户进去便能逛遍整个村落。2018年藏历新年和春节是同一天，挂满五彩经幡的文化公园将聚集身穿盛装的藏民，锣鼓喧天、载歌载舞的新年气氛，在木里才刚刚开始。带上酥油香蜡前往大寺，随着藏民们转经转寺，在净手后说不定住持会邀你共进午膳呢。江西・婺源诗情画意里的春天婺源县，今属江西省上饶市下辖县，是古徽州一府六县之一。婺源代表文化是徽文化，素有“书乡”、“茶乡”之称，是全国著名的文化与生态旅游县，被外界誉为“中国最美的乡村“。婺源，单是这名字听起来都是诗情画意。它是一颗被镶嵌在皖、浙、赣交界处的明珠。罗平油菜花之后，春光明媚，此时的婺源有油菜花香，有斜风细雨，有绿树红杏，有小桥流水，有粉砖黛瓦…云南・大理苍山洱海边你在我身旁大理白族自治州地处云南省中部偏西，地处低纬高原，四季温差不大，干湿季分明，以低纬高原季风气候为主，境内以蝴蝶泉、苍山、洱海、大理古城、崇圣寺三塔等景点最有代表性。大理历史悠久，是云南最早文化发祥地之一。这里的洱海，水深清澈，宛若无瑕的美玉，秀丽无比，洱海是中国著名的高原湖泊，早在汉代它已名载史册。明代诗人冯时可《滇西记略》说：洱海之奇在于“日月与星，比别处倍大而更明”。除了洱海，这里的著名景点还有大理古城、天龙八部影视城、钟山石石窟、蝴蝶泉、崇圣寺三塔等。全国大部分地区还是天寒地冻的时候，而美丽的云南南涧县无量山却春意盎然，一株株粉色的冬樱花开满了山谷。新疆・喀纳斯原生态雪景阿尔泰山脉中的喀纳斯，曾被称为“中国最后一片净土”，无数游客慕名而来。游客们喜爱在夏季与秋季来到这里，而冬天则是喀纳斯旅游的淡季，在这喀纳斯最安静的季节，却隐藏着中国最美的雪景。冬日清晨的禾木村，晨雾弥漫、炊烟袅袅。望着被白雪覆盖的整个村庄，可以体会到城市生活中永远无法感受到的宁静、平和。如果时间充裕，在禾木村住上几天也未尝不可。这里还保留着最原生态的生活方式，冬日里，这里的马儿是最普遍的交通工具。国外意大利威尼斯世界最浪漫的城市之一威尼斯，是意大利东北部著名的旅游与工业城市，也是威尼托地区的首府，被称作“亚得里亚海明珠”，堪称世界最浪漫的城市之一。威尼斯的风情总离不开“水”，蜿蜒的水巷，流动的清波，宛若默默含情的少女，眼底倾泻着温柔。其建筑、绘画、雕塑、歌剧等在世界有着极其重要的地位和影响。威尼斯有“因水而生，因水而美，因水而兴”的美誉，享有“水城”“水上都市”“百岛城”等美称。每年2月份，威尼斯都会举办盛大的面具狂欢节，冬去春来之际，人们自动聚集在一起，载歌载舞，欢庆新的一年开始。长滩岛世界上最细的沙滩长滩岛是菲律宾最有名的旅游胜地之一，这里优质的沙滩被誉为“世界上最细的沙滩”。这里优质的海景、低廉的物价、离中国较近是吸引游人前来的诱人理由。岛的北部和南部那些海拔不过百米的小山，蜿蜒小路穿过雨林，连接起座座村庄，是轻松而不失趣味的徒步路线。长滩岛的最佳旅行时间是每年的11月至次年2月，这个时候长滩岛正是凉季，气候舒爽，降雨少。柬埔寨历史悠久的文明古国柬埔寨王国，通称柬埔寨，位于中南半岛，境内有湄公河和东南亚最大的淡水湖－洞里萨湖（又称金边湖）。柬埔寨是个历史悠久的文明古国，是东南亚国家联盟成员国。柬埔寨最佳旅游季节，11月至4月，这期间是柬埔寨的冬季，吹较干凉的东北季风，平均气温为25℃～32℃。游客可游览吴哥古迹、金边王宫、独立纪念碑和踏山等景点。阿联酋・迪拜“贸易之都”迪拜，是阿联酋人口最多的城市，中东地区的经济和金融中心，也是中东最富有的城市，被称为中东北非地区的“贸易之都”。怎么样，想不想来一场土豪国家的奢华之旅，感受阿拉伯风情？迪拜拥有世界上第一家七星级酒店（帆船酒店）、世界最高的摩天大楼（哈利法塔）、全球最大的购物中心（迪拜贸）、世界最大的室内滑雪场（阿联酋贸），重要的贸易港口（JebelAli港、Rashid港），和著名的迪拜国际金融中心（DIFC）。据悉，迪拜采用高科技技术建造的海下酒店（亚特兰蒂斯酒店），飞碟型建筑犹如深海精灵。人们可以在房间里欣赏水下的生物与世界。水下酒店外形酷似飞船，可与鱼群共眠。2月的迪拜，气候适宜、阳光和煦，最适合在沙滩上晒太阳，或者参加迪拜购物节，各大商场，琳琅满目的商品，你一定会满载而归。坦桑尼亚动物全是自然放养坦桑尼亚，是古人类发源地之一。位于非洲东部、赤道以南。英联邦成员国之一，公元前即同阿拉伯、波斯和印度等地有贸易往来。成千上万的羚羊穿过塞伦盖蒂，骠悍的雄狮躺在宏伟的恩格龙格鲁火山口下的草地上，提到坦桑尼亚，这些画面就自然而然跃出脑海。每年世界上最大的动物大迁徙便发生在此。距离坦桑尼亚最大城市达累斯萨拉姆300公里有一个著名的国家公园――米库米国家公园。是十大国家野生动物园之一，动物全是自然放养，并且以动物种类众多著称。有狮子，大象，河马，长颈鹿等动物。这里有多达19个野生动物保护区和50个野生动物控制区。这里，没有拥挤的人群，没有浑浊的空气，有的只是水清沙幼的沙滩，和煦的阳光，可爱的动物，优美的自然风光。虽然坦桑尼亚，也是世界最不发达国家之一，但我喜欢这里的人们对待生活的态度，或许衣不遮体，或许食不下咽，但他们的脸上永远堆砌着灿烂的笑容，即使脚上连鞋都没有，但依然不忘面对镜头摆出v的手势，这种生活态度，或许才是我们值得永远记住的~日本・札幌一年一度的札幌雪祭札幌，是一个位于日本北海道道央地区的都会城市，是日本人口过百万的都会区中最北方的一个，曾在1972年举办过第11届冬季奥林匹克运动会。札幌是北海道的首府，冬季整个札幌都覆上白雪，临街的店铺、招牌、电车，交织相会成一幅冬日小镇图。2月是一年一度的札幌雪祭，会在位于市中心的带状公园大通公园举办，各种各样的冰雕造型，活灵活现，晶莹剔透的展示在人们面前。大溪地“最接近天堂的地方”塔希提岛，港台译为大溪地，是法属波利尼西亚向风群岛中的最大岛屿，位于南太平洋。这里四季温暖如春、物产丰富。因其秀美的热带风光、环绕四周的七彩海水，而被称为“最接近天堂的地方”。大溪地阳光明媚，气候宜人，一派绮丽的热带风光，岛上山清水秀，绿草如茵，到处是成林的棕榈树、椰子树、芒果树、面包树、鳄梨树等，热带水果四季不断。中国公民可免签、落地签的地方如今，越来越多国家为中国公民放宽个人旅游签证条件。根据外交、领事部门发布的最新信息，持普通护照中国公民可以免签、落地签前往的国家和地区，增加到67个。包括最近新增的加蓬、卢旺达单方面落地签，阿联酋由单方面免签改为互免签证。另外，中国、波黑两国已经签署了互免签证协定，预计今年即将生效。看完上面的这些美景，是不是已经蠢蠢欲动了？怎么样，想好了春节去哪里过了吗？是在家过年还是和家人一起外出旅游但是不管你在哪里过年，北叔都祝愿大家过个好年！爱小编的请点直接与小编工资挂钩哦~1个大拇指3毛钱！求求鼓励！更多请翻阅历史记录图文：素材来源北京周边游（图片来源网络，如侵删）小编：北叔主编：帅小薇商务合作：梅梅电话（微信）13263223787