一段有趣的旅行对孩子的改变是潜移默化的，但这种变化似乎没有旅途中未知的难题更有说服力。今天，我们请到了阿华，她于去年下半年带着2个孩子和父母一起去了大新疆。45个小时的火车、3000公里的自驾、20天的长途旅行，听上去这么艰难的旅行，她是怎么做到的呢？作者：阿华，家有俩女含含和言言，梦想带娃读万卷书，行万里路。去新疆是我的梦想，一直想去看一看传说中的西域，却总被各种琐事束缚着脱不开身。累、丧、忙，一个个都成为了阻止我出发的理由。趁着大宝放暑假，毅然决定去一趟，不然再等要等到什么时候呢？于是拖上父母和俩闺女，开始了为期20天的北疆之旅。（带着孩子的话，建议8-10天的行程就可以了，所以也帮大家精简了一些经典景点。）天山身在人挤着人、楼挨着楼的杭州，完全理解不了“不到新疆不知中国之大”这句话。能有多大，10个西湖？100个西湖？到了新疆才发现，是真大啊！写游记的时候这种感觉更加强烈，大到不知道从哪下笔。喏，花海，望不到边的那种……伊犁喏，公路，看不到头的那种……火焰山新疆除了地广，景点也非常多，北疆是自然风光，南疆是人文风情。北疆的旅游业相对更加成熟一些，所以第一次去新疆的游客大多都会选择北疆。大家对行程的制定不必太纠结，选定南疆或北疆后，根据自己的时间选择下图的景点，绕一圈即可。但无论怎么绕，都需要至少8天时间。路线1：乌鲁木齐――赛里木湖――伊宁――那拉提――巴音布鲁克――库车――库尔勒――吐鲁番――乌鲁木齐计划4-8月份出行的家长可以选择这条线，美到心碎，美丽的草原、成片的薰衣草、漫山的野花、星星点点的毡房......那拉提当然也少不了成群的牛、羊、马、骆驼。让我比较惊喜的是，孩子们居然一点也不怕，下图中风一样的女子在追牛。那拉提来到大草原怎么能不骑马？大宝时刻保护着妹妹，很让人省心。那拉提旅途中，看着两个孩子互相照顾，当妈的也可以好好地享受风景。去喀纳斯的行程算是旅途中最辛苦的一段，但风景真的好美，是一个用手机都能轻松拍出大片的地方。喀纳斯月亮湾喀纳斯在新疆最北端的阿勒泰地区，在蒙古语中的意思是“美丽富饶，神秘莫测”，形容的还是蛮贴切的。神秘梦幻的喀纳斯湖，仙境一样的晨雾，遍地还开满了小花，美极了。喀纳斯民宿除了喀纳斯，最让我难忘的就是去巴音布鲁克看日落，途经号称亚洲最美的公路――独库公路。虽然路程又长又险峻，但绝对不虚此行。独库公路每年6-10月通车（具体日期根据天气会有所调整），只允许7座以下的小车通行。风景最美的时候是每年的6-8月，计划出行的爸爸妈妈们可以咨询当地客栈老板，碾压各种网上攻略。前往巴音布鲁克途中在九曲十八弯看到日落的那一刻，时间仿佛都静止了，不止是美，而是深深地震撼。你要问有多美、多震撼？我只能说，为了这一个景点，我还会再去一趟新疆，下次就住在山上观星空，看日出！九曲十八弯路线2：乌鲁木齐――五彩湾――北屯――喀纳斯――布尔津――魔鬼城――奎屯――乌鲁木齐计划9月、10月初出发北疆的家长可以选择这条线，可以看到雪。你可能会问，雪有什么稀奇？但如果是不亚于北海道和瑞士的大雪呢。前往喀纳斯途中这是我朋友今年十一刚拍回来的照片，供大家参考。仅仅相差不到两个月的时间，一个夏天，一个冬天。又给了我二刷新疆的冲动。并不是在国外才能看到雪国之乡，禾木的雪乡也很美。村落里袅袅炊烟，点上一碗热腾腾的牛肉面，生活节奏就这样慢了下来。禾木冬天的喀纳斯景区就更美了，随手一拍就能当明信片背景，说是仙境也不为过。喀纳斯这趟新疆之旅中，发现了和孩子一起在雪地里滚啊滚的爸爸妈妈，超有趣。就算是冬天，也有超多人带着孩子去新疆，完全不用担心，孩子还可以在旅途中交到来自五湖四海的朋友。具体的行程介绍我就不嗦了，可以提前咨询入住客栈的老板，他们都有最及时的景区通知（10月中旬喀纳斯雪太大的话，可能会封山）。大新疆最神奇的地方就是，所到之处全是风景，就算没有碰到最佳的季节，好吃的水果和美食也能迅速弥补上你心里的缺憾。椒麻鸡、大盘鸡、烤羊排、架子肉、酸奶、那仁、烤肉馕、手抓饭、烤包子、玫瑰馅馕、格瓦斯......都超好吃，关键是分量还足。如果你也像我一样，遇到了小盘鸡、中盘鸡、大盘鸡的世纪难题，相信我，点最小的那份也能让5个人吃到撑。很多人都关心物价的问题，新疆喀纳斯景区的物价有些高，但都是明码标价，且每家旅店、餐厅都是一样的价格，不用担心宰客行为的发生。新疆其它地区的物价不算太高，正餐人均30-100元能吃得非常好。关键分量大呀，连街边买个5块钱的馕，都是能遮住上半身的那种……超实在！说到馕，这里要提醒大家一句，因为大部分时间都在车上，所以碰到好的馕店可以多买几个备着当干粮，可以放很久（景区的馕不要买，不好吃价格还翻倍）。新疆真是太太太好吃了！没什么特别要推荐的馆子，感觉每家都很对我们的胃口，还有各种新鲜的水果、纯正的酸奶。可以每天吃到撑，孩子们别提有多开心了。每天到处打卡吃吃吃，也是去新疆的一大乐趣。●提前做好心理预期：可能会迷路、可能孩子会不适应等等。做好心理准备，这趟旅行就成功了一半。江布拉克像这次新疆之旅，我们选择了坐火车去乌鲁木齐，大约需要45个小时（飞机直飞大约是6个小时）。新疆自驾，十几天要开三千多公里。选择坐火车和自驾的方式，虽然得到了女儿的支持，但也是一个巨大的挑战。孩子哭闹、抓狂、不适应，这些场景我幻想了不下20次，但在旅途中居然都没有遇到！孩子休息的很好，长时间的车程也没有不适应，相反的还看了很多书和绘本，在火车上玩的也很开心。妈妈们可以放宽心，孩子真的比我们想象中要坚强得多。●出发前尽量准备充足：查好天气（新疆昼夜温差很大），特别是准备好孩子的用品，食品、药物、玩具、书籍……●行程要尽量轻松：带孩子和老人出游，行程不要太赶，让大家都能得到充分的休息。●自驾是最佳选择：新疆没有打卡式的景点，也没有乌泱泱的游客，风景全在路上，所以自驾是最佳的选择。但家里如果没有老司机，保险起见还是选择请一位司机（有点贵）或跟旅行团（较划算）出行。●带好随身Wifi：新疆很多地方没有覆盖4G网络,选择自驾的记得带上随身Wifi。新的一年已经开始了，但很多妈妈憧憬的亲子游却还没有列入计划中。是风景不好看？还是美食不好吃？你要每天将自己困在家里，面对各种鸡毛蒜皮？旅行的方式有很多种，无论选哪一种，只要和孩子有了关联，就和“艰难”二字沾上了边。不要有太多顾虑，做好充足的准备，和孩子在旅途中一起成长，就是旅行的意义。新的一年，带上孩子勇敢出发吧。（文中部分图片来源于网络）