实践是指改造社会和自然的有意识的活动。基层是实践的阵地，是最贴近群众的地方，县国土资源局党组高度重视，及时选派18名优秀干部脱产驻村，42名结对帮扶人员赶赴脱贫攻坚一线，为全县脱贫攻坚，实现整县“摘帽”做贡献。县国土资源局帮扶干部勇于实践、敢于出手、乐于付出，用实践托起山里人脱贫致富的希望。乡间小道、田间地头、房前屋后处处可见他们担当作为的身影及铿锵有力的脚印，他们用脚丈量着大山里的每一寸土地，用饱满的热情为困难群众传递着脱贫必胜的信心……。图为县国土资源局副局长陈礼看望贫困老人，了解老人生产生活情况图为龙津街道江家坡村驻村干部为贫困户争取鸡苗，促进该村短频快项目发展图为我局对接帮扶干部自发组织为贫困户送去衣服、被子等生活物资江家坡村民组水管破裂，为保障群众能正常饮水，我局驻村干部连夜组织人员抢修图为我局驻村帮扶干部为群众调试割草机和松土机，并为其讲解使用方法及安全事项。图为我局驻村帮扶干部积极开展群众工作，了解群众生产生活状况及发展意向图为我局驻村干部利用傍晚农闲时间走访贫困户，为贫困户讲解惠民政策图为川岩村驻村工作队指导该村修建联户路图为我局对接帮扶干部为贫困户找蔬菜销路图为我局驻村干部积极开展“四改一化一维”、“联户路”确认工作，并帮助群众作规划设计。图为峨岭镇黔溪村驻村工作队根据该村实际，为该村争取林下养鸡项目。共发放鸡苗9300羽，覆盖42户贫困户，当前收益可观。主编｜旷永{编审｜陈礼编辑｜吴晓燕代传燕欢迎投稿：yjgtzyj351@126.com讲好国土故事，传播国土声音关注百姓生活，服务社会大众长按二维码关注我哦