佛罗里达州大举开发建设佛罗里达州的温暖阳光和海滨风光是经济发展和旅游商业开发的自然禀赋。近日，佛州两大开发项目新闻吸引眼球。一是迈阿密-戴德郡（Miami-Dade）将建全美最大的商业娱乐综合体“美国之梦迈阿密”（图1,图2）。该项目自诩本地的“迪士尼世界”，预计注资40亿美元，占地600万平方英尺（约55.74hO），提供1.4万个就业岗位，每年吸引3000万名游客。由于此项目位于75号跨州高速和佛州高速之间的迈阿密机场附近，预计每天将给交通枢纽地带增加10万辆次的交通流量。图1“美国之梦迈阿密”外观效果图图2“美国之梦迈阿密”室内游泳公园效果图图1、2来源：http://www.miamiherald.com/news/local/community/miami-dade/article210642844.html另一个是5月19日开通的连接迈阿密、劳德代尔堡（Lauderdale）和西棕榈海滩的城市快轨系统Brightline（图3）。快轨系统的票价在10~25美元不等，明年将与奥兰多铁路网相接。这一快轨系统的开通将有助于促进本地经济发展和减少拥堵。图3进站试运行中的Brightline车头资讯及图3来源：http://www.heraldtribune.com/news/20180517/gigantic-4-billion-theme-park-mall-okd-in-miami-dade;http://www.miamiherald.com/news/local/community/miami-dade/article210916549.html“基础设施周”密歇根州大急流城“活力街道”项目受关注今年5月14―21日是第六届美国“基础设施周”（InfrastructureWeek）。上百个组织以及上千位意见领袖通过媒体覆盖、教育以及议题倡导等形式呼吁重视基础设施对美国经济、社会、安全以及未来的影响。作为密歇根州的第二大城市，大急流城（GrandRapids，图4）在2013年前有60%的街道由于缺乏公共投资和维护而破旧不堪。图4大急流城街道一瞥在这一全国活动之际，美国规划协会密歇根分舵主席苏珊娜・舒尔茨（SuzanneSchulz）分享了于2014年开始的“活力街道”（vitalstreet）项目的动态（图5）。“活力街道”旨在通过每年2200万美元、为期15年的投资，规划并维护70%的街道处于良好状态；而且，至2035年将单人汽车使用率从目前的95%减少到45%。该项目包括“绿色基础设施建设”（GreenInfrastructure）和“完整街道”（CompleteStreets）两部分。其中，安全、健康、经济活力、环境可持续性以及多元交通选择作为评判道路状态的标准。来自多个领域的项目组成员每周开会讨论最优的设计路径，将情境、交通模式、设计约束以及街景等因素纳入设计。注：上半图（弧线）表示大急流城状态良好街道占比为0.58；下半图（柱图）是根据Paser评级系统打分的该市各年街道平均状况（Paser系统是密歇根州的道路评级系统――10分为最高，即不需要任何维修；1分为最低，即需要重建）图5“活力街道”项目在大急流城的数据公示图片来源：https://www.grandrapidsmi.gov/Government/Programs-and-Initiatives/Vital-Streets-Program（亦可通过此链接了解更多“活力街道”项目的信息）资讯和图4来源：https://planning.org/blog/blogpost/9149958/“基础设施周”的开幕演讲请点击http://infrastructureweek.org/点评：发展差距较大的两个州均在基础设施建设投资上有所成就，这或许预示了美国新一轮硬件设施建设投资和地方经济振兴的开始。以上资讯由本刊美国站李子明供稿相关阅读国际资讯|非洲篇(2018.5)国际资讯|荷兰篇(2018.5)国际资讯|日本篇(2018.5)国际资讯|澳大利亚篇(2018.5)国际资讯|亚洲篇(2018.5)编辑：张t娴排版：赵大伟本文为本订阅号原创欢迎在朋友圈转发，转载将自动受到“原创”保护