米兰西南郊区的“花园城市”更新项目为了实现城市废弃空间的利用，米兰将在西南郊区更新超过30万O的空间。通过对废旧采石场的废弃地区进行功能重组，并融入“花园城市”主题，追求建筑与城市景观共生的城市发展模式。该项目首期施工将在填海工程竣工后启动，将建设包括1000多套住宅、26000O写字楼、8000O商业广场，以及超过123000O公共绿色空间的大型城市生活公园。该项目将以占地面积约为20公顷的城市公园为核心，通过大型城市开放空间与新建建筑之间的景观设计，实现公园、建筑与周边空间的良好互动。公园将作为绿肺吸收CO2，实现该区域的小气候循环；此外，设计的雨水积聚系统能够最大限度地减少用于户外区域的灌溉资源。公园也将在有利的地理位置，如靠近地铁站的区域，为社区及市民提供全新的绿地内的体育和基础休闲设施，从而成为向城市开放的居住型公园。图1“花园城市”意向图资讯来源：http://www.audis.it/index.html?pg=10&sub=16&id=1943&y=2018;https://www.mcarchitects.it/project/seimilano2018Vento长途自行车旅行项目启动本年度的“Vento自行车之旅”【vento意为“风”】将从5月25日持续到6月3日。Vento是意大利旅游自行车线路的基础设施建设项目，发起于2012年，由意大利基础设施部，遗产和文化旅游部促成，横跨皮埃蒙特、伦巴地、艾米利亚-罗马涅和威尼托四个大区。其中，以威尼托大区领导，其他各大区代表组成的项目主管代表，以及意大利米兰理工大学建筑与城市研究系为项目发展代表，经过长达5年的项目研讨与设计，最终形成了长达679km、跨越120个村庄和城市的自行车长途骑行路线。该路线设计不仅考虑了城市的旅游价值，更重要的是通过威尼斯到都灵的路线设计，发掘当地的文化内涵，包括特色小吃、农产品、自然景观、当地文化遗产等，以促进路线沿途各村庄与城市、文化与景观的联系。此外，路线设计还在每年骑行期间围绕行车路线设计开展一系列基础设施提供（如流动供水站、自行车检查站）、运动和现场彩绘等活动，以促进参与者之间的交流与互动。图22018年度“Vento自行车之旅”线路图资讯来源：作者根据Vento官方网站（https://www.ventobicitour.it/）信息编辑以上资讯由本刊意大利站赵一青供稿相关阅读国际资讯|美国篇(2018.5)国际资讯|非洲篇(2018.5)国际资讯|荷兰篇(2018.5)国际资讯|日本篇(2018.5)国际资讯|澳大利亚篇(2018.5)编辑：张t娴排版：赵大伟本文为本订阅号原创欢迎在朋友圈转发，转载将自动受到“原创”保护