地质出版社出版近5000本图书、140余万张图片……针对自然资源、国土、地质行业人员开放知识库试用权（3个月）名额有限（5000人）活动时间有限（报名截止5.31日）报名方式：添加小编微信号fdrs007或扫描(长按)下方二维码表明身份后获取试用账号如果有一条时空隧道让你可以穿越到亿万年前你还能找到家的方向吗？中国这片热土从海洋到陆地从岛屿到大陆悄然走过38亿年经历了无数次海陆变迁屹立于世界的东方之巅【壹】“沧海桑田”一念起、万水千山一念灭、沧海桑田38亿年前全国上下一片汪洋推测只有一座“华北岛”注释：“华北岛”为华北古陆核。中国最古老岩石是位于华北板块的冀东-辽宁地区的石英岩，同位素年龄为38亿年，大概在35亿年时开始出露陆地。25亿年前“扬子岛”、“华南岛”“塔里木岛”、“柴达木岛”相继开始形成注释：这些“岛屿”均是微陆块，准确来说应该是华北板块、扬子板块、扬子板块等，此时“扬子岛”的核心部分是四川盆地。同一时期原始生命开启“光合作用”数亿年海洋生成的氧气与铁离子结合在我国北方形成铁矿带先后形成辽宁鞍山-本溪河北东部滦县-遵化山东泰山一带山西五台山地区河南鲁山-舞钢地区重要的铁矿成矿带辽宁鞍山大孤山铁矿坑注释：在地球科学中，把距今25亿-38年亿称为太古代、距今5.4亿-25亿年称为元古代。7.5-8亿年前随着生存环境的变迁一部分“强壮的”单细胞生物开始发展为多细胞生物形成地球早期的后生动物爆发了“淮南动物群”早期的后生动物是裸体的生物普遍没有硬壳注释：安徽淮南发现的一批动物化石，是最早的无壳后生动物的软体印模及其活动遗迹化石。其特征是动物体没有硬壳，蠕形动物、带藻和疑源类，化石是以软躯体的印模和活动遗迹保存起来的。原生动物：是最原始、最简单、最低等的动物。它们的主要特征是身体由单个细胞构成的，因此也称为单细胞动物，具有维持生命和延续后代所必需的一切功能，如行动、营养、呼吸、排泄和生殖等。每个原生动物都是一个完整的有机体。后生动物：是除原生动物外所有其他动物的总称（后生动物亚界）。动物界除原生动物门以外的所有多细胞动物门类的总称5.4亿年前地球进入了寒武纪生命演化进入了快车道地质年代简表中国岛屿群经历过聚散离合沿赤道两侧分布发展为数个“岛屿”出露如华北岛、华南岛、扬子岛塔里木岛、柴达木岛、羌塘岛海洋里生活着一群原始生物三叶虫化石注释：5.3亿年前，我国云南澄江帽天山所在的海洋里生活着澄江生物群，包括植物界的藻类，无脊椎动物中的海绵动物类、开腔骨类、腔肠动物类、栉水母类、叶足类、纤毛环虫类、水母状生物、节肢动物、云南虫等。4亿年前“中国岛屿群”开始从南向北运移类似于今天的印度尼西亚@DailyOverview地球诞生森林植被郁郁葱葱3亿年前中国总体格架为海陆交互特征华北和华南地区由岛屿和海洋组成塔里木接近现在的位置鱼类向两栖动物演化爬行动物开始统治地球提塔利克鱼复原图注释：陆地上的哺乳生物都是从海洋生物进化而来。最早在3.7亿年前，一部分有“好奇心”的海洋生物开始登陆探索陆地，演化为陆生生物。同一时期（石炭纪）祖国大地分布蕨类植物石松纲树木高达40米植物遗体大量掩埋经过沉积压实和固结煤层@全景网在我国北方华北平原和黄土高原生成巨厚煤层内蒙古鄂尔多斯哈尔乌素露天煤矿秦皇岛运煤码头@Dailyoverview2.5亿年前四川峨眉山地区发生超级火山事件火山喷发持续100万年面积超过30万平方公里峨眉山大火成岩省想象图形成西南地区铁多金属矿带如攀枝花钒钛磁铁矿床而在我国北部俄罗斯西伯利亚板块向南持续漂移运动导致古亚洲洋闭合最终与中朝板块发生碰撞形成天山-蒙古高原-大兴安岭2.6亿年前的复原图形成我国北部的多金属矿带如著名的白云鄂博稀土矿白云鄂博矿区卫星影像@NASA2亿年前这些岛屿拼接在一起中国大陆格架初步形成以秦岭海槽为界开始出现“南海北陆”格局黄土高原还是一个盆地西南地区还是一系列岛屿横断山脉开始出现大渡河@全景网金沙江开始形成金沙江第一湾@全景网恐龙统治着这片土地霸王龙偷袭角龙@Csotonyi注释：2-2.54亿年期间，地质学称为印支运动，主要影响我国青海东南部、四川、大别山及华南地区；2.3亿年前，恐龙诞生、迅速统治地球，直至6500万年前，恐龙灭绝。1.2亿-1.5亿年前太平洋板块向我国东部地区俯冲导致华北和华南地区地表下方孕育岩浆作用在华北地区形成金银铅锌钼如山东招远金矿河南小秦岭金矿在华南地区形成钨多金属矿如湖南和江西地区钨矿床山东招远玲珑金矿同一时期东北地区河湖遍地古生物遗体长期堆积终于演化为珍贵的石油现今开采的大庆油田大庆采油机6500万年前印度板块与冈底斯板块初始碰撞喜马拉雅山脉仍在海底注释：陨石撞击地球，当时地球霸主恐龙灭绝，哺乳动物开始统治地球。5600万年前喜马拉雅山脉隆升至约1000m@全景网2400-2200万年前青藏高原隆升到2300m开始变得越来越干旱寒冷冈仁波齐峰@全景网拉昂错(结冰)和玛旁雍错(右下)@NASA天山山脉开始快速隆升天山卫星影像@NASA天山军马场@全景网泰山大致隆升至现今高度@全景网1500万年以来华夏大地相继形成现今的地貌格局喜马拉雅山脉君临天下(海拔超过5000m)珠穆拉玛峰注释：是否在1500万年前形成中国现今地貌格局有待商榷，学界有一种观点，可能是360万年前才开始形成。太行山俯瞰华北平原@全景网雪峰山玉立华南地区730万年前秦岭山脉隆升至现今高度注释：秦岭是昆仑山脉的延伸，位于亚欧板块内，属南亚陆间区与中轴大陆区交界的北缘，于海西运动时期形成。500万年前塔克拉玛干沙漠形成罗布泊盐湖@NASA200万年前云贵高原隆升至现今高度喀斯特地貌逐渐形成15万年前黄河之水天上来奔流到海不复还黄河入海口@NASA注释：15万年前，在三门峡的上游、是一个巨大的古三门湖。之后、黄河完全切穿三门峡，贯通东流入海，标志现代意义上的黄河形成。此后，贯通的三门峡仍不时淤塞。传说中的尧舜之时，大禹治水的一个重点就是疏通三门峡。据传，大禹使一把神斧，在那里将高山劈成“人门”、“神门”、“鬼门”三道峡谷，河道中由鬼石和神石将河道分成三流，如同有三座门，黄河自此顺流而下，三门峡也由此得名。5万年前一颗陨石撞击中国辽宁省鞍山市岫岩满族自治县苏子沟镇古龙村形成一个撞击坑直径1800米平均深度150米岫岩陨石坑1万年前末次冰期末期台湾海峡是一片苍翠大地台湾和大陆是连成一体的陆地末次最大冰期以来台湾海陆变迁台湾海峡类似于图中情景台湾海峡类似于图中情景@全景网注释：末次冰期于7万年前开始、1.15万年前结束，我国东部海域海平面下降100多米，台湾海峡是一片陆地，台湾岛与大陆陆地相连，是原始海峡人、大象、水牛和鹿的天堂。【贰】“人类纪元”180万年前山西西侯猿人在山西芮城黄河边开始用火制作烧烤注释：西侯度遗址为目前中国境内已知的最古老的一处旧石器时代遗址，位于黄河中游山西省芮城县西侯度村。西侯度遗址是中国早期猿人阶段文化遗存的典型代表之一，发现打制的刮削器、砍斫器等表明人类已掌握了制造石器的技术，遗址中带切痕的鹿角和动物烧骨的发现，是目前中国最早的人类用火证据，1988年被定为全国重点文物保护单位。170万年前云南元谋人开始穿梭于森林注释：元谋人，因发现地点在云南元谋县上那蚌村西北小山岗上，定名为“元谋直立人”。约在170万年以前，云南元谋一带，榛莽丛生，森森郁郁，是一片亚热带的草原和森林，先有枝角鹿、爪蹄兽等第3纪残存的动物在这里生存繁衍。再往后推移一段时间，则是桑氏鬣狗、云南马、山西轴鹿等早更新世的动物出现在这片草原和森林。它们大多数都是食草类野兽。为了生活下去，元谋人便使用粗陋的石器捕猎它们。根据出土的两枚牙齿、石器、炭屑，以及其后在同一地点的同一层位中，发掘出少量石制品、大量的炭屑和哺乳动物化石，证明他们是能制造工具和使用火的原始人类。70-115万年前陕西蓝田人开始出现在这片土地注释：1964年发现于陕西省蓝田县公王岭，故命名为“蓝田人”。蓝田人的生活年代，本来认为是距今约69万年前到95万年前，但是1987年重新测定后认为是距今约70万年前到115万年前。100万年前湖北郧阳人梁子和青曲在汉江上游河谷狩猎20-70万年前北京人在周口店山洞里打造石器和木棒北京人复原图注释：北京人是生活在远古北京周口店，属于直立人，会使用天然火，打制工具，人类第一次取得了支配一种自然力的能力。他们生活在距今约70万年至20万年，还保留了猿的某些特征，但手脚分工明显，能打制和使用工具，会使用天然火。森林茂密，野草丛生，猛兽出没。北京人将石块敲打成粗糙的石器，把树枝砍成木棒，凭着极原始的工具同大自然进行艰难的斗争。北京人通常几十人结成一群。寿命很短，大多数人在14岁之前就夭亡了。10.5-12.5万年前河南许昌人遇上远道而来的尼安德特人尼安德特人注释：“许昌人”出土于许昌市灵井镇旧石器遗址，是中国古人类跟尼安德特人交流并向现代人过渡的证据。“许昌人”具有早期现代人的特点，许昌人出现了向现代人演化的萌芽，有可能就是华北地区早期现代人的直接祖先。”3万年前北京山顶洞人开始缝衣御寒，制作穿孔贝壳项链注释：北京郊外周口店龙骨山猿人洞中曾发现多具北京猿人化石，但在山的最顶端石钟乳洞，即山顶洞中，1933年有新人阶段的化石人骨出土，称此为山顶洞人。1万年前勤劳的中国人长江中下游开始种植水稻@全景网注释：浙江省浦江县上山新石器时代遗址距今9000年到11000年，这里就发现了人类活动遗迹，其中就发现有人类食用稻米的痕迹。湖南澧县彭头山遗址距今约8300-9000年，考古人员在陶器胎泥所夹的炭屑中明显有稻谷与稻壳的痕迹，这些都是是世界上最早的水稻种植痕迹。此外在江西万年仙人洞―吊桶环遗址和湖南道县玉蟾岩遗址均发现人工栽培稻遗迹。5000年前智慧的中国人凿制文字性质的龟骨契刻符号开启了中国5000年文明史@全景网注释：中国历史的长度还有争议，因为根据不同的计算方法，有着不同的长度。从中国第一次建立大一统中央集权制帝国的秦朝开始算起约有2200年；从中国第一次使用文字，并成为信史的商朝算起约有3500年；自拥有二重证据法证明的夏朝算起约有4200年；从孔子所说的、有着三皇五帝的传说时代算起约有4600年；从盘古、上帝、女娲等目前还不确定的神话时代算起约有5000年（这也是在一般中国人的认知中、中国历史传统意义上的长度）；从标志着人类文明萌芽的新石器时代彭头山文化算起约有9500年；而从人类开始脱离原始生活的旧石器时代蓝田猿人文化算起约有80万年的历史。4000年前创新的中国人制作了一碗小米面条注释：2005年，中国社会科学院考古研究所研究员叶茂林在青海省民和县喇家遗址（约4000年前被地震掩埋）中发现了距今有4000多年历史的面条，长约50厘米、宽0.3厘米，由粟制成，有最早的文字和实物佐证，很明显面条是起源于中国。之前阿拉伯及意大利都声称是面条的发源地，但可考的关于面条的最早文字记录是东汉时期的中国。公元前221年秦始皇统一中国修筑长城长城的星球图把中国推向大一统时代奠定中国2000多年政治制度基本格局秦朝疆域图1949年共产党领导中国人民建立中华人民共和国21世纪中华民族开始走向康庄大道焦作青龙峡@搜狐账号创意游【叁】“中国人民”勤劳勇敢的中国人民在这片热土繁衍生息北京1500人组成人体之肺@Atlantic太极运动-贵州@Atlantic少林塔沟武术学校表演练习@Atlantic南京水上乐园@Atlantic浙江千岛湖捕鱼@Atlantic种植农业中国新疆塔城农业种植区@NASA贵州水稻梯田@Atlantic发展工业江苏常州中天钢铁@Atlantic山东滨州胜利油田采油厂-红色区域长春一汽奥迪出厂@Atlantic安徽淮南煤矿坍陷区太阳能发电厂江苏镇江食醋@Atlantic修建公路新疆沙漠公路@Atlantic上海立交桥@Atlantic建设城镇上海市郊@Atlantic深圳南山路与深南路天桥@Atlantic促进共享经济上海郊区的共享单车打造世界最大天文望远镜贵州平塘500米口径天文望远镜努力实现载人航天发展神舟十号携三名宇航员升空不忘初心勇往直前贵州安顺高铁线【肆】“大好河山”中国从东海之滨@ESA上海港@DailyOverview到西域荒漠塔克拉玛干沙漠中沙尘暴@NASA/20130423从江南水乡上海朱家角古镇@全景网到漠北草原内蒙古希拉穆仁草原@全景网从华北平原到青藏高原@全景网从西南梯田云南红河州元阳梯田@全景网到东北雪乡吉林长春@ESA20110207沈阳秀湖工人切冰块@Atlantic从南海岛礁美济礁@DailyOverview到大漠之泪内蒙古巴丹吉林沙漠沙丘与湖泊注释：内蒙古巴丹吉林沙漠中沙丘与沙漠湖泊，卫星图片放大看，湖泊在沙漠好似一滴滴眼泪(@NASA/20141005)从首都北京首都机场@DailyOverview到祖国大地夜上海@NASA@全景网杭州西溪湿地公园@Atlantic太行山村@全景网安徽省宁国市方塘乡红杉林@全景网湖南张家界玻璃栈道@Atlantic甘肃敦煌鸣沙山@Atlantic四川甘孜州色达喇荣寺@DailyOverview@全景网云南怒江河谷@全景网青海湖畔@DailyOverview青海省察尔汗盐湖@NASA内蒙古戈壁滩羊群@Atlantic西藏日喀则吉隆县新疆独山子大峡谷@Atlantic这里还有令人讨厌的雾霾2014年12月6日@NASA2016年12月4日@NASA2017年01月25日@NASA郑州中原福塔@Atlantic这就是大中国十三亿人的家园全球华人的故乡生我养我的地方本文转载自：环球地理志主要参考文献：1.万天丰.2011.中国大地构造学.地质出版社.2.潘桂棠等.2016.中国大地构造阶段划分和演化.地学前缘.3.侯方辉等.2014.古生代以来中国主要块体活动古地理重建及演化.海洋地质与第四纪地质.推荐阅读地学科普【福利】5000本地质电子书免费送送送！全球最大金矿、煤矿、铁矿、铜矿，究竟哪个最值钱？当地球脱去外衣……冒死拍下火山爆发现场一线图，他们自称岩浆追逐者...生活在可可西里揭秘！新疆罗布泊是如何成为无人区的？趣闻！清朝采矿那些事儿~史上最完整中国古代矿业史，没有之一！原来国界线这么有意思！真是大开眼界最全“地球之最”，你知道几个？超震撼！太阳“死亡”时什么样？23座叫“李白、鲁迅……”的外星球环形山“私奔”到月球？等等，你了解月球吗？给地球做“心电图”?太不可思议了地球日丨世界各地公益广告震撼创意背后令人深思关于神秘的天外来客，这些真相你都知道吗？古代地图是怎样“画”出来的地下水是单纯的H2O吗？荐读丨南极中山站的三十天微结构告诉你2亿年前的昆虫啥颜色破解2.5亿年前的“谋杀案”超罕见！“科学”号在麦哲伦海山发现“珊瑚林”奇景页岩气竟与恐龙时代火山灰有关罕见半球型岩浆喷发引关注全球最贵金属！一斤相当于300吨黄金！盖茨也只能买4斤邮票上的金伯利岩和金刚石推荐丨温泉是怎样形成的新鲜！来自寒武纪的化石界“费列罗”地球是个丑土豆吗?土地爷爷也是醉了中国这个洞问鼎“亚洲第一长洞”！（附科考新发现）2018年十大黄金储备最高的国家中国排第几？这项比肩万里长城的古代伟大工程，你知道吗？牛！这块“海绵”功能真了不起1分钟掌握我国173个矿种！早看懂早进步地质人实用口诀，值得收藏！地球之水从哪里来……地质旅行青藏高原的诞生、变迁及文明演化！七彩张掖是如何形成的？这个水火交融的神迹，你一定要去看看！最新名单！我国世界地质公园增至37个这七大绝美丹霞景地，你去过几个？全球最震撼自然奇观，不可思议的地球超能力！视频+高清图！地球上最深和最古老的湖，美成人间仙境史上最美地质旅游：穿越玻利维亚，遇见“天空之境”直击全世界最令人腿软的几块石头，最后一个却……雅丹地貌奇观――和丰震撼!揭秘全球14个最古怪的地方……资讯聚焦6月最美旅行地！第1名让人心神向往~7018米！我国深部钻探创四项世界纪录！“臭名昭著”的地质师和矿老板，被好莱坞拍成电影！自然资源部办公厅关于开展2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日活动的通知自然资源部、生态环境部、国家林业和草原局，管理边界如何划分？《工矿用地土壤环境管理办法（试行）》8月起实施重磅！2017中国土地矿产海洋资源统计公报发布图解！中国自然资源大格局思考：地勘单位改革的几条出路!十年前的那一刻，你在做什么？地质人注意啦！5-12月，这些重要考试别错过超过六万亿的市场在等着，准备好了吗？事业编招聘54人！天津华北地质勘查局所属事业单位招聘公告搞矿的注意啦！5月起，这十条环保新规正式实施！自然资源科普产业联盟成立！史无前例！美国去火星搞地质钻探啦！地质类4大奖项，报名通道开启！新版《矿产资源勘查许可证》、《采矿许可证》先睹为快高薪诚聘！50万年薪求地质、营销、计算机专业人才！关于五四青年节，这篇值得看一下世界矿业巨头22亿打造的机器人军团！尚未发现的自然现象北极冰层现奇怪孔洞中国国土面积最大的地级市那曲地区撤地设市解决北京户口和编制！一大拨最新教师招聘信息来了6个动图看开局：一季度中国经济亮在这儿！如果可以，我希望在这家特色书店遇到你科研人员必看！国务院常务会重大决定9项行业标准报批稿公示国务院新机构密集挂牌开局工作办了哪些大事？聚焦2018全球科学大游行杭州被列为多要素城市地质调查示范城市自然资源部2018年部门预算公开情况说明11个新组建部门机构挂牌全部完成“北京人”发现100年全球市场中的铜、铅、锌、镍矿走势自然资源部正式挂牌注意！一大波最新招聘信息来袭重磅！国家“拔尖”培养计划，地质专业榜上有名！葛利普墓：美籍地质学家长眠燕园人类看到一百四十亿光年外恒星电影《红山雨》地大首映反响强烈又一国之重器正在研发：央视首次揭秘引力波“天琴”计划黔东探获我国首个特大型富锰矿床一文读懂国务院机构改革方案陆昊当选为自然资源部部长地学院士张弥曼获2018年度“世界杰出女科学家奖”我国地质资料数字化率超99%京城特色书店：大地书院……新鲜杂谈分享让人幸福的25张图，向劳动者致敬！生活中无意间发现的巧合，却美好的如同大师级画作…五一刷爆朋友圈的大片要这么拍！跟随《兰戈Rango》去看看，这灾害是不是触目惊心~在南极谈恋爱是怎样一番体验？周末想去哪？地质妹子带你玩儿点不一样的~0.6m！这座最小网红“山”萌翻了！厉害了，我的地质！这部影片get到哪些爆燃地质地貌？思想的盛宴――首届中国新闻出版业智库高峰论坛闭幕……