邂逅周末美好生活，周周和你点到为指―公众号ID・zhoumoqunawan―格陵兰岛是世界上最大的岛屿在北美洲东北，北冰洋和大西洋之间。有世界上最美的格陵兰岛极光有很多萌到你鼻子出血的北极动物因为地处北冰洋北国的冰雪世界美景也可尽收眼底当然格陵兰岛也是一个传奇老头的家乡在这个奇幻的岛屿上也流传着圣诞老人的故事传说从前有个心地善良的贵族，他的妻子病逝后抛下了他和他们的三个女儿。贵族散尽家财后不得已搬进农舍，从此过上苦日子。一晃N多年过去了，女儿们纷纷到了出嫁的年龄，但父亲却日渐颓废，点解？因为他没钱给女儿买嫁妆！一天晚上女儿们将洗完的长袜挂在壁炉前烘干，尼古拉斯知道了这件事，就在那天晚上来到了他家门前。他从窗口看到熟睡的一家人，同时也注意到壁炉前的长筒袜，于是，一个影响后世几百年的习俗产生了↓他爬上房顶，掏出三包黄金，从烟囱上一个个投下了去，刚好掉在长筒袜里。事后，当然是皆大欢喜的结局，这一故事也广为流传。巴特！如今故事有了反转↓酷爱爬烟囱送圣诞惊喜的圣诞老人因送惊喜技能单一、烟囱越来越少，即将面临失业！而今年的圣诞惊喜，将由另一位白胡子老人――山德士上校家中号称美食专递+炒鸡福利化身的↓肯德基宅急送代为发放！这波圣诞惊喜由四部分组成↓招牌汉堡半价享（香辣or劲脆鸡腿堡）；任意消费就送免费蛋挞一只；订餐满39元免外送费；订餐满89元立减15元！TA还有一个响当当的名字↓肯德基宅急送新客招募活动！长按二维码领取新客红包新客：之前未曾在肯德基宅急送官网（含APP、PC、WAP）订餐的顾客。活动时间：2016年11月14日-12月31日本活动适用于全国肯德基宅急送送餐范围，详见肯德基宅急送官网；活动期间，之前未曾在肯德基宅急送官网（含APP、PC、WAP）订餐的用户，通过扫码可领取四张优惠券（包括：招牌汉堡半价，订餐满39（不含外送费）免外送费，满89立减15元，任意消费送葡式蛋挞1份），每个用户活动期间仅限领取一次；同一手机号码、同一用户名，视为同一用户；新客优惠券即领即用，仅限肯德基宅急送官网订餐使用；新客优惠券自领取之日起65天内使用有效，每单仅限使用一张优惠券。点击阅读原文，领取新客红包