这些年，越来越多的农民朋友通过自己的努力挣到了钱，在城市里买房的人不在少数，这样自己和家里人可以在城市里工作，孩子也能接受更好的教育。这里有一个问题不得不提，在城里买房之后，你会将户口迁到城市去，还是保留在农村呢？对于这个问题，每个人有每个人不同的看法。个人认为，农村人在城市买房后，有必要保留农村户口。为什么这么说呢？农村户口的优势农村集体成员靠什么证明，就靠农村户口。土地确权、领取补贴、征地拆迁补偿等，农村户口都是重要的依据。小编有个发小前些日子刚转成城市户口，结果老家宣布要建设新区，马上进行拆迁，他眼巴巴的看着没自己什么事啊。这样的事毕竟还是少数，但也能说明农村户口的好处。拥有农村户口，你可以踏实地拥有自己的宅基地。一旦将户口迁出，变成了城市户口，宅基地就不属于你了。虽然自家宅基地上的房子还在，你还可以拥有农村的房和地一段时间，但如果因为年久失修，房屋倒塌，村集体是要收回宅基地的。现在城市房价那么高，甚至一些小县城的房价都快赶上三、四线城市了，而在自家宅基地上建房则成本要低得多，还能建个二层小楼，性价比非常明显。最关键的问题，国家现在明令禁止城市人在农村购买宅基地建房。随着乡村振兴计划的实施，近些年国家不断出台了一系列惠民政策。比如国家对农村承包地的“三权分治“政策，让农民即使在城市工作，也可以获得承包地的经营权出租的收入。这一切都是建立在农村户口的基础上。未来，这类惠农政策会只多不少。农村户口，迁出容易，迁回难和以往不同，纵观这几年国家的政策，不管是户籍、土地、房子、教育、医疗、养老、就业等各方面的改革焦点几乎都聚集在了农村，一下子农村就成了一片“新蓝海”。由此可见，要想迁回农村户口，可以说条件既多又繁琐，可能根据各地政策不同会有一点变化，但总的来说，要先迁回来，还是比较困难的。作为农民来讲，未来就有更多的可能，但这些在户籍没有和其他改革真正统一起来之前，农村户口始终是你是否能够享受改革政策福利的重要前提。举两个例子：（1）假设老家因为规划要搞拆迁，那么征地补偿基本上会按户头来进行货币或者房屋补偿，你把户口迁出了，也就没有你的份儿了。（2）假设你急需资金，想要把家里的土地承包经营权用来抵押贷款，这个时候就必须要求你的户口还在村里才行。另外，现在农村对于户口回迁抓得越来越严格了，要求和限制诸多，可以说非常麻烦。城市里落户相对容易我国绝大多数城市都是可以买房落户的，新闻上也经常能看到各地“抢人”的消息。已经在城市买了房的农民朋友，如果你目前没有牵扯小孩上学的问题，落户城里可以相对缓一缓，毕竟你在城市工作交了社保，各项医疗养老资源也是能享受得到的。如果因为某些个人原因必须要把户口迁出的话，那么建议家里一定要有其他直系亲属成员的户口留在村里，这对于自家的土地、宅基地权益也是一种保护。所以有进城买房落户的朋友，“动”户口之前千万要考虑清楚。如果是你的话，你会把户口迁到城市吗？免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注