嗨，亲爱的灰姑娘你在哪里？我想告诉你一个秘密在南京银杏湖主题乐园发现了你的一双具有神奇魔力的水晶鞋镶嵌着水晶和钻石闪耀着夺目的光芒精致的无与伦比我们的王子正在寻找它的主人是你吗？前方高能预警美丽善良却被尘世埋没的“灰姑娘”已被唤醒。奇迹已发生，灰姑娘不再是童话！一场灰姑娘的华丽盛宴在这上演了！?由南京银杏湖主题乐园斥巨资打造的“灰姑娘”篇作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，本周六8位女神都来抢夺水晶鞋，但只有坚强勇敢并成功挑战园区6大环节的女神才能成为灰姑娘。灰姑娘夺得水晶鞋后，变成公主才能见到王子。灰姑娘从来都是勇敢去爱的代名词，要知道，灰姑娘的水晶鞋，可真不是那么好穿上的。到底花落谁家谁才是那个摇身一变成为公主的宠儿？这是一个关于“勇气”的故事，只要有勇气，勇敢地想、去实现，总有一天实现梦想的水晶鞋就会降临。我们拭目以待吧。〖灰姑娘真人秀〗刺激，带感，爽翻天！还不约上小伙伴，粗发！银杏湖，除了真人秀还有哪些好玩的？去银杏湖水世界里浪啊~浪啊~全新水乐园今夏启幕儿童戏水池无边际泳池大手牵小手、幸福一整夏！黄金沙滩夏日最爱细软白沙，微风阵阵，情侣在夕阳下奔跑，漫步谈天，孩子在赤脚追逐，建造“城堡”。水上飞人极限大秀飞艇编队水上钢铁侠每天四场！免费观看！看飞人献技，酷爽一夏！前后空翻、空中回旋蛟龙出水、360度转体等特技玩水也要这么炫酷中国龙●中国梦全国独有激情与梦想峡谷漂流城堡奇遇长410米的峡谷漂流，带你领略梦幻探险的城堡一场奇幻的漂流奇遇记！更多好玩，等你来发现！银杏湖女神季，作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，后期还会有更多意想不到好玩的活动，7月22日本周六银杏湖女神季之灰姑娘，带你挑战难关！赶快加入我们，不要犹豫。（扫描二维码，报名参加）