日前，内蒙古大兴安岭林区首家4G电信基站在绰源林业局完成最后的安装调试，为春季森林防火的电信传输提供了有力保障。主持人：防火与扑火，都离不开通讯指挥，但由于山高路远，内蒙古大兴安岭林区很难实现电信全覆盖。目前，4G电信基站在林区安装调试的情况如何？近日，绰源林业局与中国电信呼伦贝尔分公司合作的项目“防火通讯工程”正式启动，使手机信号实现全覆盖，彻底解决绰源局生态功能区存在的通讯死角问题。绰源林业局是位于内蒙古大兴安岭林区南部，过去，绰源林业局青岭、翠岭林场主体生态功能区基本是通讯盲区，给防火及森林管护工作带来了极大不便。针对这种情况，绰源林业局同中国电信呼伦贝尔分公司积极磋商，利用摩天岭、二连、纽纽德古古三座原有塔站设施，投入部分资金和设备建立三座通讯基站。承担此项安装任务的是中国电信呼伦贝尔分公司，他们从去年的10月12日开始，先后在摩天岭、二连、纽纽德古古森林防火t望塔塔站上进行施工作业，最远处的纽纽德古古t望塔距离局址100公里。到了春季森林防火期，施工人员抢抓近日天气良好的有利时机，在塔架上安装微波接收器、天线、GPS定位装置等接收、传输设备。目前，三座电信基站的整套设备已全部安装完成，下一步将进入信号调试阶段。据了解，通讯信号由绰源林业局微波站发出，由三座基站接收和输出，信号辐射直径达50公里，在这一区域内基本可以实现正常通话和无线上网功能。主持人：远山通讯工程的实施，对林区发展将会产生什么样的推动作用？电信基站的运营不仅弥补了绰源林区岭西偏远地区森林防火、森林管护电信方面的短板，为绰源林区生态安全提供可靠保障，将为森林抚育、森林调查设计、植树造林、林下经济开发以及智慧林业、物联网发展奠定了基础，还将为林业气象数据采集提供可能。说明：2018年4月4日上午9点30分，内蒙古广播电视台新闻广播中连线播出――《绰源林业局4G电信基站近日全部安装完成，为防扑火工作奠定坚实基础》线索预报人：绰源林业局党委宣传包文军内蒙古广播电视台大兴安岭记者站新闻热线：18547055396预报的新闻线索被内蒙古广播电视台采用，将及时兑现稿费。