地方志的体裁是指地方志的著述形式，方志界多认为其源于司马迁《史记》的八书和班固《汉书》的十志，且发展总趋势与中国正史基本一致。关于新方志的体裁，中国地方志指导小组1997年颁布的《关于地方志编纂工作的规定》中明确：地方志的体裁一般应包含述、记、志、传、图、表、录等，以志为主体；图、表采用现代技术编制。新方志熔旧志精华于一炉，集历代修志之大成，既灵活吸纳了序、例、图、述、记、志、传、表、考、录、引等多种体裁，又在体裁运用上实现了综析有度、经纬分明、首尾相顾、多姿多彩的有序排列与合理交织。这不仅使志书的体例形态更加完美，而且使中国方志彻底摆脱了两千多年来从地从史的藩篱，进而确立了其作为国情书、地情书的学科定位。地方志之所以能够区别于其他著述，是因为其独特的表现形式。事实上，除述、记、志、录外，新方志的传和图、表已不是独立的体裁形式，而是其他体裁的附属物。在绝大多数新志中，图、表只是穿插于志文中的辅助性体裁形式；传则是记述人物的主要体裁。述一般指概述，由古代志书中分志前的“志序”（如宋景定《建康志》）、“序例”（章学诚创立）等发展而来，最早见于民国时期黄炎培的《川沙县志》。黄志共24卷、首1卷，每卷卷首设“概述”，其内容一是说明本卷概要，二是阐明义例。述体也是新方志的独立体裁之一。志书之首一般都设有总述或概述，是对一地地理、政治、经济、军事、文化、社会等各方面情况的概括介绍，犹如一地历史和现状的鸟瞰图。各分志前又设概述或无题小序，用精练的语言勾勒出事物发展的基本轮廓，如一行一业历史和现状的鸟瞰图。如，河南省方志办在组织编纂第二轮《河南省志》时，为加强全志的整体性，明确规定全志设总述，篇下设综述，章下设概述，节下设简述，着力强化各事物之间的有机联系。记即大事记，方志体裁之一。它按时间顺序记载一地的大事、首事、要事，为全书之经。设大事记有利于弥补各分志横排带来的结构松散的弊端，使志书的整体结构更加谨严。新方志的大事记一般采用编年体与纪事本末体相结合的记述手法，通常置于全志总述或概述之后，也有少数志书将其置于全志后记之前。志即各专业分志，方志基本体裁之一。它采用纪事本末体分门别类地记载一地自然、经济、政治、军事、文化、社会等方面的历史和现状，是全志的主体部分。传即人物传，方志体裁之一。它专记对当地社会历史发展有较大影响的人物，分为大传、小传、合传、类传、附传等。方志自宋元成型后，大体采用人物传、人物表、人物名录等形式记载人物。新方志在此基础上，还设有人物传略、人物简介、人物考等。图方志体裁之一。它主要指地图、示意图、航拍图、绘画、照片等。全志有总图，分志有专图，文中有插图。如《地理志》应有疆域政区图、山川图、交通图、气候图、土壤图、物产图、矿产图、水文图、降水图和各种照片等。《文物志》应有名胜古迹和各种文物的照片、图画、拓片等。因图具有直观性，所含信息丰富，新方志更注重图的使用，以求美化版面、与正文相互印证、化繁为简、图文并茂之功效，增强志书的可读性，使读者观大势于有形，览全景而无余。表方志体裁之一。旧志中主要有人物表、职官表、纪年表等。在新方志中，政治、经济、军事、文化等方面的许多内容都可用表格列示，其中以统计表居多。表具有综合、对比的作用，比文字记述更直观、深刻，又节省篇幅。表不单独立卷，而是插入有关章节中。图、表的利用也要适度，过多则有损志书整体价值。录即附录，方志体裁之一。它主要收录有保存价值又不宜置于其他各部分的内容，多为重要文献，有的也将考录、本志编纂始末等内容收入其中。新方志多将其作为独立体裁，同时各分志也可视情况录入一些重要内容。考方志体裁之一。“考”原有查核、研求、研考之义。古代官修、私撰史志书亦有称考者，如清乾隆时官修的《日下旧闻考》、清王先谦撰《日本源流考》等。特载特载这一体裁主要源于报刊和年鉴。年鉴特载收录了当地党政领导人讲话、政府工作报告、调查报告、综合性文章以及一些跨类或无类可归的材料等。志书的特载是对报刊、年鉴特载的借鉴。在首轮新编志书中，个别志书设置了“特载”，如，河南省《新乡市志》“特载”主要登载领导人讲话、政府工作报告、典型单位纪实等五个方面的内容。在已出版的第二轮志书中，河南省《新野县志》、安徽省《濉溪县志续编》等设有“特载”。特载一般置于志首，也有放在志末的，如《哈尔滨市南岗区志（1991―2000）》就在附录前设“特载”卷。