导读：“昨天”英雄董存瑞为解放隆化英勇献身，国人为此永远怀念他，“今天”我们用知识产权助力隆化县区域公用品牌，德州百仕达地标产业有限公司代理的“隆化小米、隆化荞面、隆化枸杞、隆化草莓、隆化越夏西红柿”五件地理标志证明商标全部获证。《赞英雄――董存瑞》英雄董存瑞，战场显威神。爆破称元帅，勇气更堪钦。肉身为支架，打开胜利门。隆化埋忠骨，光彩照后人。“昨天”英雄董存瑞为解放隆化英勇献身，国人为此永远怀念他，“今天”我们用知识产权助力隆化县区域公用品牌，德州百仕达地标产业有限公司代理的“隆化小米、隆化荞面、隆化枸杞、隆化草莓、隆化越夏西红柿”五件地理标志证明商标全部获证。全国著名战斗英雄董存瑞英勇献身的地方--隆化县，位于承德市中部，七老图山脉西侧。北和东北与围场满族蒙古族自治县、内蒙古自治区赤峰市喀喇沁旗相邻，南接双滦区、滦平县、承德县，西邻丰宁满族自治县。近年来，隆化县充分发挥交通区位优势，以园区为载体，以科技为支撑，不断在农产品品牌培养和推介方面加大力度，努力提升优势特色农产品知名度和美誉度，积极培育和打造“隆化小米”、“隆化越夏西红柿”、“隆化草莓”、“隆化枸杞”和“隆化荞面”等地理标志产品，进一步开拓了农产品市场，提升了品牌形象，赢得了有关专家和消费者的充分认可。经隆化县各级政府领导的支持下，我公司代理的“隆化小米、隆化荞面、隆化枸杞、隆化草莓、隆化越夏西红柿”五件地理标志证明商标成功获证，目前隆化县共拥有包括“隆化肉牛”在内6件地理标志证明商标和“隆化大米”地理标保护产品，“隆化肉牛”29类地理标志证明商标也在注册申请中，为隆化县乃至河北省、承德市地方特色产品区域品牌保护起到了表率。地标之都欢迎您推动特色农业产业培育系列地标之都：农品+智农+O2O+总部基地+小镇【地标建设】：邯郸再次新增3件“地理标志证明商标”区域公告品牌调研：王哥庄，山海慢生活山东省首个乡镇级品牌农业价值再造项目正式签约