提要：当代地方志的功能定位和工作机制等方面存在制约其发展的不足或缺陷，使地方志事业面临着在中国文化体系语境中被边缘化和逐渐丧失软实力的困境或危机。应主动适应新的时代变化和要求，对地方志的功能定位和工作机制做新的理解。摆脱地方志困境或危机的唯一出路是从多方面进行创新，才能使地方志真正发挥其社会主流价值文化载体的功能。关键词：地方志功能机制危机创新中国共产党十七届六中全会提出：当今世界正处在大发展大变革大调整时期，文化在综合国力竞争中的地位和作用更加凸显，维护国家文化安全任务更加艰巨，增强国家文化软实力、中华文化国际影响力要求更加紧迫。中国进入了全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉、越来越成为综合国力竞争的重要因素、越来越成为经济社会发展的重要支撑，丰富精神文化生活越来越成为我国人民的热切愿望。全会提出了自觉把文化繁荣发展作为坚持发展是硬道理、发展是党执政兴国第一要务的重要内容；全会还提出了坚持中国特色社会主义文化发展道路，努力建设社会主义文化强国的战略目标。提出建设文化强国的战略目标，标志着中国共产党对文化建设的认识达到了一个新高度，也意味着中华民族的文化自觉和文化自信站在了一个新的历史起点上，显示中华民族对文化在民族复兴、富民强国的历史进程中所起的重要支柱作用有了明确的文化自觉，对增强文化软实力有了强烈的追求愿望。文化软实力包括生活方式、文化传统、国民素质、社会制度、文化产品和价值体系所带来的吸引力和感召力。对生活方式、社会制度的任何仿效和认同，对一个社会文明程度和国民素质的赞赏，其实质或核心都是对价值观的认同。这种认同不是一种强制性的力量，而表现为文化吸引和精神感召，具有潜移默化、润物无声的特点。作为民族文化重要传统的地方志文化，是社会核心价值观的一种重要载体，其存在、延续的意义与机制，也是民族文化传承和创新不可缺少的部分。自从新方志编修工程启动以来，目前各级地方政府建立的地方志工作机构已有2000多个，有30000多名地方志专业工作者在从事地方志和年鉴的编纂，先后出版了大约6000部三级地方志，这还不包括各种行业志、部门志、乡镇志和村志等其他志书。首部全国性地方志法规《地方志工作条例》的颁布，更是中国地方志发展史上的标志性事件。地方志事业可谓空前繁荣兴旺。然而，透过理性的反思，不难发现在一片繁荣的背后，地方志事业依然潜藏着某些可能影响其发展的困境或危机，在日益繁荣拓展的社会文化体系中，地方志文化的话语权却似日渐式微。要摆脱这些困境或危机的唯一出路在于地方志工作者必须有清醒的文化自觉和危机感，主动推进地方志文化功能和机制的创新。一、地方志的功能定位与地方志的困境方志人都熟知，地方志具有三大功能：存史、资政、教化。这三项传统功能在古代社会特定的时代背景中形成并沿传了两千多年。作为方志编修主持者和主要使用者的官府，通常更重视地方志的资政功能，并明确作为修志的要求；作为具体编修者的文人，则往往偏向以保存信史为己任，以图籍“名志”流芳后世；而方志所传承的文化价值观，一直以各种方式或渠道渗透到每一代人的精神生活，濡化着人们的精神世界。然而，随着时代的变迁和社会文化条件发生重大变化，地方志的功能和文化地位也随之发生了主动或被动的适应性变化。现代社会的迅猛发展，科技手段的发达，大众传媒日益多元化、信息化、平民化，使得信息文化载体日趋多样化。各种信息的传播速度和范围远非昔日官府和修志人可想象。这种背景使得方志作为存史、资政和教化的主渠道和主要载体的地位逐渐受到削弱、分化或淡化。方志人不得不自省：在文化空前繁荣的当代，地方志还是唯一或者最重要的存史载体吗？它在当今的信息网络中仍居于枢纽地位吗？地方志一直以“一方之全史”自诩，但是随着信息大爆炸和知识急剧增长，地方志能真正成为“全史”吗？已有学者指出：“一方全史说”在当代修志实践中遇到的困境是不可否认的。[1]地方志在中国文化环境中一直是资政的重要工具，但今天它依然是不可取代的资政工具吗？地方志的教化功能一直为方志人自豪，但开发利用地方志的教化功能为什么很难成为社会各界自觉的行为？存史。存史功能是历代方志人最引为自豪的功能。志书记述范围广泛，保存史料数量丰富浩瀚，在古代的文化条件下几乎是最主要的知识信息来源。述而不论的志书以其记述丰富和考据翔实，为后人留下了具有巨大研究价值和发挥空间的宝贵历史资料。然而，在现代社会，借助印刷技术和信息技术的巨大进步，各种传统纸质媒体的广泛流传早已大大超越手工抄写或者雕版印刷时代的传播广度。历史上对于平民而言高高在上、神秘尊贵的文化典籍，借助繁多而廉价的印刷出版物、电子出版物和互联网络、手机等形式日益出新的新媒体，早已走入寻常百姓家。而且，当今具备存史功能的不仅有志书、史书，还有各种著作、报刊、年鉴、档案资料汇编、影像作品等多种载体。这些载体具有编写快捷、出版发行周期短、传播面广、受众广泛、易于理解等特点，而这些特点正是志书所不具备的，或者是志书的弱项。若就资料的完备细致而言，中共党史当然比地方志的中共篇章要具体详细，各种行业志（史）、部门志（史）对本行业、本部门的记述之细致无疑也比地方志更胜一筹。因此，所谓“一方之全史”，只能仅仅在地方志覆盖地情资料各个方面的意义上使用。资政。历朝历代政府之所以要花大力气修志，最直接的目的和动机就是为了资政，为治理地方服务，为决策服务。古今官员到任，查阅地方志，了解地情，是治理地方的重要知识基础和决策前提之一。古代知识传播手段有限，为数不多的志书能够为识文断字的官员提供治理地方所需的地情知识，因而受到历代重视。地方志编纂周期漫长、资料浩繁、篇幅巨大的特点，既是优点同时也是缺点，考据严谨的同时也拖延了出版周期。地方志的地情资料基本都是若干年前的史实，其资政的时效性、针对性明显不如现代社会其他信息载体和媒体。现代社会中，知识的产生方式和传播手段呈爆炸性增长。各种新型教育培训模式的诞生，各种新媒体和通讯手段的出现，官员们未必一定要查阅厚重的地方志书，也可以借助于其他信息载体和媒体如互联网上各种门户网站、专业网站、搜索引擎、博客、微博等来更快地学习各种知识和了解地情。1994年中国加入国际互联网，距今不过10多年，当初有多少人能够预料到信息技术和互联网发展能够如此迅猛、深入和广泛地影响人类社会的方方面面呢？互联网不但极大地加速了信息的产生与传播，还导致了知识经济的产生和飞快发展，互联网的力量还可以彻底改变战争的形式，乃至在短时间内动员民众推翻一国政府。通过互联网提供资政信息、影响资政效果当然也是轻而易举的事情。在提供资政所需的知识和前鉴方面，志书对社会决策者的影响力已经大不如前。地方志可以资政，但能够资政的未必只有地方志。可以举出国内外许多例子说明，地方志不是施政的充要条件，也即它对于施政者而言，不是有之必然，无之必不然的条件。教化。志书所记述的地情史料知识中蕴含的文化价值观，对于后人无疑有着深远的教化育人作用。地方志书是民族文化价值观一代又一代传承下来的主渠道之一。然而，在现代社会中，承载社会主流价值观和相关知识的载体日趋丰富，对社会成员进行社会化的机构、工具和载体日益多样化，完全由长辈向后辈传授知识和价值观的单向社会化也已逐渐转化为不同年辈群体之间互相学习影响的双向社会化。仅仅通过乡土志、乡土教材和乡土诗文等传统灌输方式来进行爱乡爱国教育，其对年轻一代的吸引力和感染作用远远不敌表现形式和手段丰富多彩的互联网、电视和层出不穷的数码动漫和网游产品所传达的价值观、道德评价标准和审美观。那种只是要求受教育者捧书苦读的单向灌输的教化方式已经很难有效渗透到新一代人的精神生活中，更难以润物细无声的自然方式濡化他们的精神世界。在这种时代文化嬗变的浪潮背景下，如果还没有强烈的危机感和紧迫感，不主动适应时代的变化和要求，对地方志的功能定位和发展方向进行深刻的反思和创新探究，依旧坐井观天，自以为是地认为存史资政教化非我莫属，闭门造车，关门修志，必然导致地方志进一步被边缘化和更加失落，使地方志事业隐伏着在中国文化语境中被边缘化和逐渐丧失软实力的危机。孤芳自赏、因循守旧和抱残守缺的态度将导致地方志这种文化载体走入死胡同。二、方志工作机制的缺陷与地方志的困境地方志的困境还体现在地方志工作责任机制的缺陷上。尽管地方志的官书官修体制一直得到方志界公认和遵从，但是这种体制长期以来并没有在法律上得到确认，更不是每个政府官员都认同的，一些地方官员还将修志作为额外负担或者无用的点缀，地方志工作的责任机制实际上往往是缺失的。正因为如此，各地编修地方志过程中常常遇到人员、经费、工作条件等诸多方面的问题。其实，地方志需要的这些条件相比其他事业或工作的投入需求而言，是非常微小的。直到《地方志工作条例》颁布后，编修地方志是政府的法定职责才成为法规共识。然而，落实有关条例和规定依然是一个充满坎坷的过程，其中甘苦实不足为外人道。对各级党政部门和直属机构而言，地方志工作大概是唯一不硬性规定施行问责制的工作。从中央政府到地方各级政府，绝大多数工作级级相关，层层问责。但地方志编修却没有这种工作机制，在中央政府甚至没有方志编修领导机构，因此方志界才有“儿孙满堂，没爹没娘”之说。有的省地方志办公室提出过给贫困县方志办配备部分公务车、电脑等办公设备，但是由于没有中央相应部门发文，此类建议往往因“无文件依据”而被搁置。在第二轮修志中,某两个省直部门联合承修省志的一部专志，甲单位因为排名在前，故拟出方案给乙单位征求意见，乙单位却因为方案中没有将本单位的领导列为领导小组组长而不悦，正式复函甲单位：“请你单位自行编纂并自行向财政申请经费，我单位不参与编纂工作”，视法定职责和政府公文为无物。这类例子是地方志工作责任机制缺失的鲜明注解。各地第二轮志书编修过程中普遍存在的一个弊端是综合志书部门化或单位化色彩浓厚，提交审查验收和出版的一些专（分）志稿不像省志（通志）和市志，更像是部门志，充斥着对部门内部管理和运作，甚至是部门领导各种琐碎活动的记述。导致这种情况跟志书编纂者的专业素养、学识水平有关，更跟编修工作机制有关。既然志书官修官审官定，作为下属的编修者当然要服从乃至主动揣摩迎合上级意旨，以便在经费和工作条件方面得到关照。对上级负责比对历史和人民负责来得更直接、更有实惠。正因为责任机制的缺失，各地同一轮的地方志编修，时间前后拖延20多年，质量高低良莠不齐的现象屡屡出现，也就更不足为奇。不管快慢好坏，总之不受问责。至于所谓志书质量或者志书要受后人评说云云，这种遥不可及的事情在人心浮躁的当代，似乎没多少人关注。显然，地方志工作机制的这些缺陷对地方志事业发展是一种严重的制约因素。三、新修方志的定位和功能仅仅具备强烈的危机感，还不能使地方志走出困境，获得强大的新生命力。必须对在新时代背景下地方志的定位、功能和机制有全新的认识和理解。作为一种重要的文化载体，地方志的文化定位、社会功能、工作机制随着时代的变迁而变化，是顺理成章的。随着时代的变迁和地方志事业的发展，地方志的具体功能显然不再仅仅限于上述存史、资政、教化三项，至少可以扩展出这样几项：招商引资、减灾防灾、学术研究和文化传播。在现代社会，志书不仅是存史、资政和教育的载体，也是招商引资、科学研究、防灾减灾，甚至查询族人踪迹，沿传牒谱文化的有效工具和重要依据，地方志史料迄今依然在延绵不绝的历史研究和评论领域中得到深化。因此，现代方志在努力保持和发挥传统功能的同时，要与时俱进，拓展新功能，通过多种新方式、新途径、新手段，更有效地发挥各项功能的作用。朱佳木在2011年全国省级地方志机构主任会议上指出，地方志工作的创新主要体现在制度、体制机制、工作内容、志书编纂（其中包括指导思想、篇目设置、体例规范和编纂方法的创新）、资料收集、质量管理、学科理论、方志资源开发利用、修志队伍组织与培训等九个方面的创新。[2]综上所述，在宏观层面，当代地方志的功能可以概括为传承文明、服务社会；就具体层面而言，方志的功能可以概括为存史、资政、教化、科研、助商、减灾等六大方面。正因为地方志的功能扩展和延伸覆盖了更为广阔的领域，其文化定位也就不再仅仅是为官员服务的官书，而是承载着更多功能的文明载体，是一种独具中国文化特色的文明载体。四、方志工作的创新与变革为适应地方志所面临的文化环境及功能的嬗变，方志事业的指导思想、工作机制、记载内容和资料利用等方面都必须作出相应的调整，有所创新。1、方志指导思想本文所讲的方志指导思想的创新和调整，是指方志工作目的的创新。如前所述，方志如今不再仅仅是为官员服务的官书，修志与用志的关系比过去任何时候都明确，修志为用。古代方志人皓首穷经，青灯黄卷，留下的是一部部只有少数人能够阅读使用和赞赏的志书。他们也往往以此为自己追求的终极目的。“一本书主义”的修志宗旨和人生价值由此得以流传。随着时代的变迁，“一本书主义”早已不符合时代和社会的要求，地方志不能满足于官书官修官用，不能仅限于从官方视角、宏观层面入手，才能达到全面、具体和深入记述地方历史和地情，以及传承地方文明、民族文化的要求。对于以记述地方经济社会文化发展的变迁全面情况为己任、号称“一方之全史”的地方志尤为如此。民间视角、微观层面的记述对于地方志同样是必要和重要的。2、方志工作机制地方志工作机制的创新至少可以从两个方面着手。一是推行或建立地方志工作责任制。既然地方志编修是政府及其部门的法定职责，那么，将地方志编修业绩列为各级地方政府和有关官员的考核内容就是有法理依据的。只有如同其他工作那样，制定出地方志的编修时间、进度、质量、经费和开发利用等方面的要求和责任，对政府主管领导和分管领导实行问责，才会使与地方志编修有关的每一个政府官员真正将地方志编修视为己任。二是扩展地方志编修方式和队伍，克服地方志编修纯粹官修的方式和人员来源单一的弊端。如果地方志的文化定位不再仅仅是为官员服务的官书，而是承载着更多社会功能的文明载体这一判断能够成立，那么，“官书官修官用”的模式必然要随之有所改变调整。长期以来，地方志的编纂大都是由政府的地方志工作机构组织策划，然后由各有关单位承担提供资料、编写初稿乃至修改等任务，地方志工作机构包揽审查验收甚至总纂修改。地方志工作机构和有关承修单位基本都是党政部门、群团和某些承担行业管理职责的国有企事业单位。然而，在这种高度依赖行政手段的指令性机制下，更广范围的社会资源，比如高校、科研单位、社会中介组织、民间团体、民间文人或艺人等对编修地方志、丰富地方志内涵的作用没有得到必要的发挥。地方志中套话、空话、官话连篇，忽视民情、淡化民生的现象也屡禁不绝。因此，在秉承官书官修体制的前提下，应实现两个转换，一是从完全由政府主持、单位承修的修志机制向政府主持、单位和民间共同参与承修机制转换。比如，依据市场经济的现实条件，参考市场运作机制，对不同专志（分志）或者篇章分别实行项目招标制、项目承包制、项目责任制、专家审查验收制等新的工作机制，实施市场化运作，以广泛利用社会资源，丰富地方志的内容。这些机制和制度，可以视情况分别实施，也可以综合实行。二是参与修志人员队伍从完全由专业机构人员承修向专业与业余并修转换。在政府主持修志的模式下，吸收更广泛的社会人士参与修志评志。在政府方志工作机构之外，聘请社会各领域专家学者，包括民间文人、艺人参与修志、评志、审志。这样能更好地记述民情、民生、民风，体现地方志以民为本的宗旨，生动反映地情特点。事实上，已经有地方志工作者在总结方志编修经验的基础上提出地方志编纂市场化运作，实施课题招标、专家审查验收等工作方式。[3][4]3、方志记载内容在记述内容方面，除了秉承方志传统，注重对政治部类和宏观经济部类的记述以供资政外，亦应强化社会部类，特别是城乡居民生活等内容的记述。对人口、文化、社会保障、民生、民情、民风、民俗等内容的记述不仅是地方历史不可或缺的重要部分，也是资政必须参考的重要内容。其次，新方志的记述内容应与时俱进，真实记录时代的变化。比如地方领导人的入志问题，哪些职位属于地方领导该入志，哪些不该入志或者入志的方式（立传、列表、以事记名，等等），应准确反映不同时代的变化。直至最近，还有个别人认为应将市县志稿中所记的中共地方党委常委删去，却保留人大、政府和政协副职领导的人名表，理由居然是以前常委不属实职领导。仅此就可看出有的修志人对20世纪80年代后中共地方组织领导机构的变化之闭塞程度至少可以称为迂腐。以其昏昏，怎能使人昭昭？如何能使地方志的内容反映出时代变化？修志人的有关知识、观念和方法需要跟上时代的变化，才能谈得上客观准确地记录历史。4、方志资料收集方式随着社会的发展和科技的进步，为方志资料的收集提供了空前有力的手段和工具，拓展方志资料的广度和深度有了更多有利的条件。但目前部分方志的资料来源和收集方式依然比较单一，基本局限在依靠各种档案和统计数据等二手资料。有的方志附录甚至全为各种公文或者领导讲话，单调乏味，不能全面体现当地或者一个领域的社会生活的全貌。实际上，方志资料收集方面，除了大量使用官方档案文献或统计数据等权威的二手资料之外，还应通过口述历史、收集民间文献等途径，以及集体座谈、个别访谈、问卷等社会调查方法，获得各种可靠的第一手资料。这类实证方法对于加强社情民意，特别是民生民情记述尤为必要。例如浙江省《萧山市志》第一卷，收录了《公众心目中的公务员道德素质现状调查》、《萧山农村居民生活质量调查》等16篇社会调查报告资料，河北省《内丘县志》收录了10篇社会调查报告，上海市《奉贤县续志（1985～2001）》也附记了3篇社会调查报告资料。这些生动的民生民情资料和社会资料，大大充实了志书的人文内涵，有助于发挥方志资政鉴学、服务社会的功能。5、方志资料开发利用地方志作为社会文化重要形式和主流价值观重要载体的身份若要重新获得社会各界广泛认可，方志人就必须摆脱“一本书主义”，从埋头修志向修志用志并举转化，高度重视以方志和年鉴为代表的各种地情资料的开发利用，真正使地方志从一本书变成社会各界不可或缺的一项事业。要拓展思路，除继续编纂乡土志、地情书、青少年读物等传统的方式以外，应积极主动地介入地方经济社会发展，不再满足于几十年才出版一部志书。完全可利用地方志工作机构收集保存的丰富地情资料，按季、按月甚至按旬编辑印发各种专题的地情资料诸如施政参考、名人施政、地情要报、资源开发史料、灾情资料汇编分析、商贸信息，等等。还可尝试积极运用近年来兴起的影视媒体、数码产品、互联网等载体，大量开发包含地方志文化元素的影像志、电子书、网络数据库乃至数码音像制品如动漫、网游、手机游戏等等，更好地体现地方志的存史与教化功能。总之，方志事业的发展繁荣需要树立方志人的文化自信，大力弘扬创新精神，激发创新灵感，成功实现地方志文化的转型，才能走出困境，克服危机，恢复地方志在中国文化体系语境中的软实力，重新获得对地方经济社会发展和民族文化传承的强大的文化话语权，使方志文化继续作为中华民族文化传统最富生命力的一部分，继续发挥作为社会主流价值文化载体对社会生活的深刻影响力，展现其深邃的文化魅力。