阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“凉都国土资源”，“关注”后再点击置顶公众号，完全是免费订阅，请放心关注。2018年5月23日上午，市国土资源局第三党支部在局四楼会议室开展以“纪念马克思诞辰200周年”为主题的主题党日活动，邀请分管领导张应同志给支部全体党员宣讲马克思主义精神，会议由支部书记黄杰主持，第三支部所在的执法监察支队、政策法规科、地籍科、储备交易中心全体人员参加。会议现场会上，张应同志从马克思的生平、马克思主义形成的历程及马克思主义对中国共产党的深远影响等方面进行了宣讲，马克思主义为中国革命、建设、改革提供了强大思想武器，指引中国成功走上了全面建设社会主义现代化强国的康庄大道。在对马克思主义的实践和不断探索中，形成了习近平新时代中国特色社会主义思想，这是马克思主义中国化的最新成果，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，是党的十八大以来党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的根本的理论指引。会上，与会人员围绕马克思主义进行交流发言，各抒己见，大家一致认为，在今后的工作中要进一步坚定理想信念，加强对马克思主义和习近平新时代中国特色社会主义思想的学习，不断解放思想，与时俱进，实事求是，坚定“四个自信”，努力工作，争做国土“卫士”，为开创国土资源事业新局面努力奋斗。会议还学习了《中国共产党章程》（节选“第三章”）、《中华人民共和国宪法》、《中华人民共和国监察法》、《习近平总书记对台工作讲话汇编》部分内容以及《关于进一步规范党员入党宣誓仪式的通知》（六盘水市直工委通〔2018〕7号）、《中共六盘水市委关于开展向余留芬同志学习活动的决定》（六盘水党发〔2018〕13号）、《全市国土资源系统党风廉政建设和反腐败的通知》（六盘水国土资党通〔2018〕3号）、《李刚市长在市第八届人民政府第二次廉政工作会议上的讲话》等文件精神。（第三支部供稿）