本期城市小旅将带领设计师群体走进深圳市龙华区大浪时尚小镇，体验小镇城市规划现状及特色建筑空间，参观作为小镇时尚建筑名片的玛丝菲尔总部大楼、百年时尚博物馆、大浪时尚小镇公共服务平台展厅等。诚邀您参与本次城市小旅，亲临深圳时尚基地进行头脑风暴，共同探索、畅想大浪时尚小镇的升级之路，更期待您参加后续大浪时尚小镇设计工作坊。玛丝菲尔总部大楼/图片：玛丝菲尔官方网站时间6月7日（周四）14:00-17:30（集合时间：13:00）集合地点深圳市公共艺术中心（福田区中康路8号雕塑家园大门）参观建筑玛丝菲尔总部大楼、博物馆、公共服务平台展厅等报名要求规划、建筑、景观、艺术、设计类专业人士，有意愿参与头脑风暴会和后期工作坊者优先。扫描下方二维码报名6月6日（周三）14:00截止报名联系人李工：0755-83249153■■■城市小旅（约2小时）大浪时尚小镇位于深圳地理中心龙华区，是龙华区西部产业走廊的核心。作为全国时尚服饰知名品牌示范区被广东省发改委列入广东省首批特色小镇创建示范点。小镇紧邻大坑、石凹、茜坑三大水库和九龙山郊野公园，紧靠深圳南北主通道福龙大道，与光明中心城站、深圳北站形成了10分钟双高铁圈，与宝安机场等形成了30分钟交通圈，距离机荷高速公路入口约500米。小镇生态及交通条件优越，区位优势明显。大浪时尚小镇区位图“中国女装看深圳，深圳女装看大浪”。大浪时尚小镇作为时尚创意产业集聚的“原创之都?时尚硅谷”，汇聚、孵化了一大批翘楚企业，浪静路及浪荣路便是承载企业空间的重要街区，是小镇的时尚产业发展轴。作为小镇的产业与景观门户，街区将进一步探索空间升级，满足周边产业个性化、多样化的发展需求，实现从原有产业园区向优质生活街道的转身。浪静路位于大浪时尚小镇浪静路入口的玛丝菲尔总部大楼融中外建筑时尚元素为一体，秉承、蕴涵了在地女装品牌MARISFROLG的服装理念及企业价值观，体现了新时代的工匠精神。玛丝菲尔总部大楼有着独特的外观和内部构造，其设计灵感来源于自然――建筑群像一只展翅的“雄鹰”降落于浪静路的一端，其屋面状若“绿叶”，景观塔顶部貌若"莲花"，建筑内部酷似"殿堂"。建筑建造变废旧红砖、青砖、碎瓷片、玻璃等为建筑装饰用材，充分实现了废弃物的再回收利用，是一座在细节处向西班牙建筑大师高迪致敬的建筑艺术作品。玛丝菲尔总部大楼大浪时尚小镇内配套有百年时尚博物馆、公共服务平台、新锐美术馆等。百年时尚博物馆是一所展示中国乃至世界近百年时尚服饰文化的大型时尚博物馆，通过收藏具有时代风尚印记的实物、照片、影像资料等，反应百年时尚变迁。大浪时尚小镇公共服务平台作为全国首家“政府主导、公益为主”的时尚创意公共服务平台，为时尚企业、独立设计师提供入驻空间。在11层多元空间中，位于3楼的展厅记录了中华服饰文化及大浪的时尚发展史，帮助人们更为深入地了解大浪时尚小镇、优秀时尚品牌及设计师的创新故事。百年时尚博物馆大浪时尚小镇公共服务平台展厅头脑风暴（约1.5小时）由传统村落发展为深圳服装产业集聚基地，再转型为大浪时尚创意城，大浪时尚创意小镇仍面临着全面、系统的产业升级需求，涉及空间形态、自然生态、人文历史、社区文化、交通市政等多方要素。未来的城市规划建设如何体现时尚？如何促进工业区转型，打造城市活力中心？如何进行活力街道系统设计，打造街道及公共空间景观？如何串联小镇公共空间，提升社区参与感？如何通过建筑空间展示，实现未来信息互动交流？如何整合大浪政府、社区、业主的需求？如何激活小镇空置用地？......本次建筑小旅将设置头脑风暴环节，诚邀各位参与小旅的设计师为大浪时尚小镇支招，共同研讨如何创建与服装企业创新能力相匹配的城市空间。对于具有创意思路及设计热情的设计师，我们将优先遴选为大浪时尚小镇设计工作坊的设计团队。大浪时尚小镇设计工作坊大浪时尚小镇设计工作坊为期两个月（至2018年7月30日），启动浪静路设计、浪荣路设计、城市客厅（驿站）设计等3个小镇节点的方案招募。将配合项目进度组织系列节点研讨工作坊，以集群设计的组织方式开展。大浪时尚小镇以重点街道界面整治、微更新及项目建设为近期建设计划。其中，浪静路改造及浪荣路特色街道设计更已纳入综合整治行动计划库中。大浪时尚小镇设计工作坊将有力推动系列务实行动的落地实施。敬请关注！扫描下方二维码报名6月6日（周三）14:00截止报名