美国纽约中央公园，相信无人不知，它是好莱坞大片里“常客”，也是纽约的城市名片。现在，我们不用羡慕美国了！因为一座面积超越纽约中央公园的大型公园就要在福清诞！生！了！将福清市中部以五马山为代表的山体区域打造为服务整个福清的中央公园公园占地31.26平方公里相当于近10个纽约中央公园的面积未来将建成集生态、休闲、创新、景观的示范区域福清市中央公园规划范围东至福厦铁路，南至东张水库高干渠（上迳镇段），西至324国道及规划路，北至东张水库高二支渠―溪南路，东北至高二支渠。这里将连着大片的草坪，有郁郁的树林，有溪水有鸟语有花香，市民可以在这里散步、发呆、健身、休闲、娱乐……（左右滑动查看更多）是不是非常期待？现在跟着晚报君走起！福阁将建成福清标志性建筑福清市中央公园里将建造福清标志性建筑――福阁（玉融功名阁）。福阁选址五马山最高峰五马峰上，有着“统领五马之首，增融城之势”的功能，与福清老县城(县衙-南门)呈轴线关系。福阁内将陈列福清有史以来的名人、将相及为社会做出积极贡献的社会贤达的人像及功绩。公园规划八大功能区域福清市中央公园重点打造具有国际水准的生态体验之园、运动休闲之园、创业创新之园、多彩景观小镇、纳福养生之园等五大主题。△福清市中央公园北大门入口公园规划八大功能区域↓↓↓聚龙国际创业小镇玉融山公园生态涵养区山地自行车主题公园福清植物园山地轻奢度假区草地休闲主题公园户外运动主题公园聚龙国际创业小镇集创业园区、创新社区、创意乡村、创意聚落于一体。玉融山公园集生态修复、健身休闲、文化展示于一体。生态涵养区集生态保护与修复、生态农业与旅游于一体。山地自行车主题公园集山地自行车运动基地、越跑越骑训练中心、极限爱好者俱乐部于一体。福清植物园集科普教育基地、绿色山水门户、城市生态地标于一体。山地轻奢度假区集特色民宿、精品农业园、养生健康机构、国际高端养老社区于一体。草地休闲主题公园集户外活动草坪、露天剧院、雕塑艺术展览、草地运动俱乐部、儿童乐园于一体。体育运动主题公园集运动场馆场地、特色户外跑道、赛事节庆广场、体育文化展览于一体。目前公园的进展如何？玉融山环山栈道已正式完工并且对外开放，围绕“亲山、活力、宜居、生态”的设计理念建设，栈道朝向龙江，方便市民临江赏城。福阁已完成第三稿设计方案，由福清市侨投公司作为业主启动福阁土地报批等前期工作，预计年底动建。万国雕塑博览园及风情园路网设计方面，已由福清城投公司作为业主，启动万国雕塑博览园及风情园东侧主干道规划建设及报批相关工作。四个入园大门及附属配套设施项目的设计已委托仓作（上海）建筑设计咨询有限公司设计。环山慢行绿道一期项目，从创业小镇至观音埔隧道出口环山慢行绿道已完成施工图设计，年内可动工。福清市中央公园将建设成为辐射全福清的中央“绿肺”。她关系着百万玉融儿女的民生福祉，保存着侨乡韵味和无尽的乡愁记忆，更承载着新时代的城市文化传承，是一张富有福清特色的城市名片。现在！福清市中央公园公开征集形象标识（logo），期待你的参与！???征集令即日起，福清市将向海内外公开征集中央公园公开征集形象标识（logo），入选作品最高可获得2万元的奖励。征集内容福清市中央公园形象标识（Logo）征集范围面向全国征集，不限单位或个人征集时间6月4日―7月31日联系电话：0591-83762717，联系人：陈女士具体征集规则、投稿方式、奖项设置、评选办法等，点击阅读原文来源：福州晚报、福清侨乡报社完