本文聚焦英国的城市众筹实践，结合统计分析和相关材料，剖析其平台设计、作用特点和流程机制，认为城市众筹这种新兴的参与式城市营建治理方式，具有提供更精细化的城市服务，培育地方感、市民精神和艺术文化氛围，以及实现公众参与式城市营建与更新等方面的价值，值得面临相似问题与挑战的中国城市关注。1城市众筹：概念与发展1.1城市众筹的概念与内容城市众筹有别于商业领域的众筹，其项目目标往往是城市导向或社区导向，且在众筹类型上以捐赠众筹或奖励众筹为主。因而，城市众筹项目可以被概括为“提供社区服务的众筹项目”，项目产出一般是公共产品、俱乐部产品或公共池资源。这些产品可以为全体或部分社区成员不计贡献地、长久平等地共享。1.2城市众筹在世界各地的发展最早成立的专门的城市众筹平台是2009年由一家非营利组织成立的ioby平台。之后，更多的城市众筹或社区众筹平台相继成立。众筹平台的运作模式各有不同。此外，除了筹资，ioby还提供资源组织功能，调动项目支持者和社区积极分子参与项目的实施和长远的管理维护。世界城市众筹平台概览2英国城市众筹的特征与机制――空间蜂巢平台的分析2.1平台的设计：项目导向、运动引领、多方募资英国的城市众筹依赖其2012年成立的空间蜂巢（Spacehive）平台开展，内含两种众筹发起方式。一种是发起单个“项目”，主要面向希望实现某一具体项目的个人、公司或小型机构。而对于想要实现某一更宏大或抽象目标的发起方而言，则可选择发起“运动”，开展对系列项目的征集与赞助，发起方主要是地方政府、公共部门或者大型的机构组织。此外，平台还整合了各类公共/公益基金或政府支持计划，在平台发起项目时会自动与符合条件的资金相关联。空间蜂巢城市众筹平台架构2014年在伦敦创新项目计划引领下，伦敦市政委员会发起了“伦敦蜂巢（LondonHive）”运动，鼓励伦敦居民一起参与到城市更新中，建设更加美好的伦敦。平台最终成功资助了102个项目，获得来自8296个出资方超过200万英镑的资金，出资方平均出资额达285.5英镑。2.2特点和作用：扶小谋大、激发创意空间蜂巢平台将项目细分成运动与活动、公园与花园、文化与艺术、建筑、食物与农业、街道与设施6种类型。从统计分析的数据来看：（1）规模上，城市众筹主要面向的是城市中的小微项目，所有成功项目的平均资金为2万英镑左右，平均规模最大的是建筑类；（2）类型上，占比最多的类别是街道与设施类以及文化与艺术类，可见市民在城市街道环境与设施的改善以及文化艺术的提升方面具有较高热情；（3）募集金额上，尽管2万英镑以上的大项目数量并不多，但却占据募集总金额的较大比重。各类项目统计各类成功项目按规模数量与募资额分布项目金额与出资人数并不成正比。市民参与度高的项目多为中小规模的项目，且多是与社区或地方联系更密切的小型建筑、运动与活动、食物与农业等类别。可见，对于文化与艺术、街道与设施等更偏向于城市性质的服务或建构物，更依赖基金或企业等的大额捐助，众筹平台发挥的是“项目众筹”的功能。对于更偏向于社区的服务或建构物，平台则更倾向于发挥“资金众筹”的功能，支持居民自发的地方行动。各类项目散点分布各类项目按规模平均出资人数英国空间蜂巢的城市众筹在城市营造和治理中发挥着多重作用。首先，为社区小微项目与活动的建设与供给提供募集资金的渠道，精准对接地方需求。其次，为城市层面的项目提供市民参与的平台，提出提案、共谋策略。最后，对城市的文化与艺术创新产生明显的激励和促进作用。2.3流程与机制：保障监管运营、调动社会资本个人或机构发起众筹项目需要经过多个流程，各个阶段都设定了相应的规则以保障对项目的内容以及发起、实施和后期运营等过程的监管，且其中地方社区的非营利组织机构发挥了重要的援助和监督作用。（1）项目界定阶段。要求项目须是改变共享的、城市的或公共可达的空间的临时或永久的项目，帮助提升地方场所、团结社区，并有明确的发起和结束的时间。（2）项目创建阶段。需要在平台立项系统中进行项目页面编辑并提交材料。一些长久改变空间的项目，还需要地方政府或土地所有者的相关许可，以及空间或构筑物日后的维护安排。此阶段可同时向平台合作的基金或既有运动项目发起支持或参与申请。（3）项目审核阶段。项目创立后即进入“构思阶段”，其间英国的非营利组织“Locality”将核查项目的想法、土地许可、项目预算可行性和可靠度等。（4）项目集资阶段。审核通过之后，设定众筹结束时间，即进入“募资阶段”。平台集资遵循“所有或没有”模式，集资阶段出资人通过众筹表达的实质是出资保证，集资成功后才收取实质钱款。（5）项目实施阶段。平台通知所有意向出资人项目集资成功，要求他们在账户中备好资金，钱款由第三方支付平台收取并交与项目实施负责人。项目实施同时可以与社区志愿组织结合，筹集人力资源并取得技术支持。项目实施的结果受全体出资者的公开共同监督。城市众筹项目的实施流程内在机制层面，城市众筹得以发挥效用，主要有赖于对社会资本的有效调动。城市众筹项目大体可以归纳为两类：一类是空间/实体类，其发起主要依赖于地缘纽带作用形成的基于地方的社区中的社会成员，往往出于社区归属感或社区互惠的目的；另一类是服务/活动类，其发起主要依赖基于共同目标或信仰的以桥梁作用形成的社群中的社会成员，往往出于兴趣、信仰或价值追求的目的。除了调动社区和社群的群体动力，还调动了作为社会成员的个人、企业或组织等个体单位的动力。调动个人的能动性，往往通过发挥捐资行为建立社会关系和认同的作用，将行善与个体价值的实现结合。而对于企业或组织，则借用平台自身的广告宣传效用，以及行善可赋予企业的良好形象调动其赞助积极性。城市众筹项目的作用机制3城市众筹的价值第一，精准捕获需求，帮助实现公共服务社会化、精细化与多样化。城市众筹客观上为各类社会组织或市民群体基于地方社区具体实情来表达需求提供了平台，为帮助城市更细致地提供精细化、多样化的公共服务与活动创造了可能。第二，联系场所与市民，帮助塑造地方感、树立市民精神。城市众筹为规划或政府计划以外的、以居民生活和需要为基础的自发性空间改造提供了正规化、合法化的途径。且市民的贡献得以转化为具体的城市空间或建筑实体，使得场所与市民的联系更为密切。第三，为发展城市“公共艺术”与提升城市文化艺术氛围提供激励。城市众筹使得个人的创新想法与创作得以通过项目与城乡环境紧密结合，且具有项目吸睛度与筹资成功率密切相关的特征，将激励艺术性项目的开展，从而为城市公共艺术的发展提供土壤。第四，为城市更新与地方社区营建提供新方式。城市众筹面向广大市民和社会组织机构开辟征集更新或营建方案与策略的新渠道，并通过对更广泛社会资本和援助资金的调动，为当地居民基于自身诉求实现可持续发展与自主更新提供了可能性。4总结与讨论本文通过对英国城市众筹实践经验的阐述，探讨了城市众筹的作用、过程、机制与价值。从英国的实践来看，城市众筹实质是借用信息技术设计了一个多方对接平台和一套合理的制度机制，思考城市众筹在中国开展的可行性，作者认为需要关注以下几个方面。第一，精细的制度设计。城市众筹是面向城市地方营建的平台，城市营建项目的外部影响是公共性的，因而在制度设计上必须精细而慎重。需要确立严密的项目申报与审查评估的规则，在规避任何不当行动或可能的风险的同时，保障流程的简洁和高效以免磨灭参与积极性。在制定框架加以限制的同时，尽量包容市民在项目设计和开展上的自由发挥度和想象力。第二，政府的合作支持。城市众筹作为城市营建治理的行动，需要作为城市治理和服务方的政府的对接、支持并获得合法性。如政府需要通过适度放权到地方，构建一定的地方自主审批、自我监督负责的机制以降低行政成本和参与门槛；对涉及建设或更新改造的项目在法定规划层面进行弹性设计以实现灵活对接等。此外，可以参考英国设立专项市民建设或活动基金的做法，支持和鼓励社会参与项目的发起和开展。第三，明确的社区工作主体。城市众筹项目的重要特点就是规模小、类型多样，面向的是个性、灵活的城市或社区的营建，因此相当依赖其所根植的地方的力量。城市众筹的各个阶段运作工作如何开展、由谁开展，需要进行权责划分与制度创新。在英国，NGO组织是重要的社区工作主体，为专业者走进社区提供平台，促进市民参与的积极性，同时降低行政成本。城市众筹可能带来的一些问题也需要关注。从社会公平的角度，需要认真思考如何在为城市带来多样性与地方性的同时营造更包容的城市，而非造成空间的进一步分化。此外，众筹看似民主，但用钱投票只能“赞”不能“踩”，募资成功的项目未必反映所有利益相关者的心声，而且众筹本身通过互联网传播所具有的“冲动性”和“运动性”，在作用于城市营建时也可能出现反作用。项目一旦发布将受到社会广泛的关注和监督，项目一旦募资成功也将承担更多社会期待。这些都对项目的影响评估、可行性核查和风险管控提出更高的要求。城市众筹作为一种城市治理的新模式，需要更多立足国情的机制设计与实践方法层面的研究探索。