?编辑|里里随着生活水平的提高和生态环境意识的觉醒，人居环境可持续发展成为未来城市话题下的热点问题,景观建筑设计在其中起着举足轻重的作用。国际知名景观设计师杰瑞・凡・艾克\JerryVanEyck和他所创立的!melk景观与城市设计事务所一直强调通过研究场地、传承场地、“以人为本”做设计。如何开展“以人为核心”的健康城市环境建设？我们或许可以从杰瑞・凡・艾克的设计中得到一些启发和思考。!melk景观与城市设计事务所总裁及创办人（图片来源于网络）空白!melk景观与城市设计事务所官网用这样一句话来表明他们的设计态度：Alluringspacescomefromvisionandfearlesscreativity.杰瑞・凡・艾克认为，景观建筑设计，既不受学科限制，也不受尺度限制，小的尺度、大的尺度都在我们的设计范围之内。初期的景观设计总体规划就为建筑的进一步设计提供元素和灵感。每一个具有吸引力的设计背后都有我们想要表达的故事，每一个设计都关乎场所自身。设计师不是按照程式运行的设计工厂，我们需要持续关注的是合理使用空间，创造出打动人心的细节。1/生态性“通过这种方式，把当地的特色呈现出来。”THEPARK拉斯维加斯大道上的绿肺“ThePark”?!melklandscapearchtectureurbandesign拉斯维加斯是一座建立在废墟上的城市，在建设之初人们将它设计成以车为主的城市。而!melk事务所的设计，是要在纽约纽约酒店以及蒙特卡洛酒店的地块之间，将整个区域改造成步行系统。这是美国目前最具变革意义的都市景观项目。“ThePark”?!melklandscapearchtectureurbandesign!melk事务所为其用地规划提出了超前的设计理念，从交通流线，出行方式，视觉通廊，城市空间及活动，坡度设计等多方面加以考虑，使其成为城市连续公共空间的一部分。“ThePark”休闲空间?!melklandscapearchtectureurbandesign整个步行系统的铺装选用的是跟沙漠一致的一些颜色，所以他们去土耳其特意找到这种特殊石材。并且将这些石头从采石场运到拉斯维加斯，与跟施工方用传统的手工方式为铺装一起来铺装。通过这种方式，把当地的特色呈现出来。“ThePark”步行系统铺装?!melklandscapearchtectureurbandesign沙漠地区该如何进行种植绿化？作为拉斯维加斯金边大道历史上首例公园设计，绿化用水均来自于酒店的废弃用水，经过过滤后用于灌溉。“ThePark”里的植物?!melklandscapearchtectureurbandesign由于沙漠树比较矮，设计师为每一颗树设计了一个20米高的盖板用于遮阳。这样的装置一共有4组，以此来投射光线，创造拉斯维加斯新的天际线。遮阳盖板组团?!melklandscapearchtectureurbandesign2/社会性“设计需要考虑到人的感受，还有场所记忆的延续。”HancePark沙漠中的绿洲HancePark?!melklandscapearchtectureurbandesignHance公园的设计中，其所在的城市以沙漠地形为主。!melk事务所认识到在美国做设计，尤其是为公众服务的设计需要非常接地气。如果不尊重当地的民众，你的设计就会有很多问题。所以在设计之前，他们通过各种渠道倾听当地人的想法，了解他们的诉求。HancePark?!melklandscapearchtectureurbandesign整个区域分三部分，一个是接近居住的区域，一个更接近于城市。他们把周边可能发生的活动都列在里面，让公园更接近于城市，找出两者之间的联系。HancePark?!melklandscapearchtectureurbandesign在设计结束之后，!melk设计事务所给政府提出了一些建议，例如哪些地方适合哪种用地，那块用地适合发展什么样的投资等等。HancePark?!melklandscapearchtectureurbandesignGovernorsIsland纽约总督岛设计近两个世纪来，总督岛一直是一个军事基地―美国陆军和海岸警卫队的所在地。由于军事行动变化的需要，海岸警卫队于1996年关闭了此岛。2006年，总督岛信托局（原总督岛维护与教育局）举行了一次国际设计大赛，为87英亩的总督岛公园和公共空间挑选设计方案。纽约总督岛?!melklandscapearchtectureurbandesign还是West8合伙人时的杰瑞・凡・艾克，是总督岛项目总负责人，他以超前的想法考虑到了洪水水位问题，以及海平面上升问题。四年之后美国那场严重的洪水灾害，也从侧面证明了杰瑞的设计预见性，现在总督岛公共空间的设计已经成为了纽约的设计范本。他通过地形设计，既在底层保留了原始的公园，又在地形高处创造出新的公共空间，使总督岛获的新生机。纽约总督岛?!melklandscapearchtectureurbandesign在历史区，恢复了绿地，增加了便利设施,创造了新的活动空间，将大片的沥青停车场变成了绿地，以供休闲、文化项目和民众放松空间。纽约总督岛?!melklandscapearchtectureurbandesign在岛的南端，设计将荒凉平坦的景观重塑成了带有山丘的全新场所，人们可以在这里探索、游玩和欣赏风景。最后还设计了大型滨水散步区，推着婴儿车的散步者和骑自行车的人均可以沿着水岸体验纽约港的360度景观。滨水散步区?!melklandscapearchtectureurbandesign总体规划中有一个一个戏剧性的垂直景观：搬迁的建筑废料堆积成一座山，节省了将废料运往别处的成本。从山顶望去，纽约港、哈德逊河与东河的景色一览无余。纽约总督岛?!melklandscapearchtectureurbandesign纽约时报的建筑评论家NicolaiOuroussoff写道，总督岛的总体规划设计“代表城市公园系统总体上性质的改变，与罗伯特・摩西(RobertMoses)早期的公共项目或弗雷德里克・劳・奥姆斯特德(FrederickLawOlmsted)和卡尔沃特・沃克斯(CalvertVaux)合作完成的中央公园的设计同样具有革命性。”3/经济性“我们最为看重的是经济的，可持续，通过我们的设计可以带来更大的收益。”SoundscapePark迈阿密海滩音景公园迈阿密海滩音景公园?!melklandscapearchtectureurbandesign迈阿密海滩音景公园曾是一个废弃的空地，公园设计吸引了周边地区大量的个体资金投入，公园建成后有更多游客慕名而来，为当地带来了数百万美元的收益。早在设计过程初期，设计师就决定将此公共空间打造成一个让人感受到「绿色」的公园。迈阿密与重庆一样天气炎热，首先需要处理的就是它的微气候。几个藤架环绕着公园边缘，让人联想到迈阿密极具特色的形态各异的积云。手工焊接的铝质框架不仅提供了阴凉，也支撑起了杜鹃藤蔓繁花似锦的胜景，强化了入口空间。音景公园的入口藤环架?!melklandscapearchtectureurbandesign公园的总平面与交响音乐厅的结构形态交相呼应。白色大理石通道和波动的草地形成对比，逐渐转变为线性座椅，同时围合成了一系列户外空间。白色大理石通道?!melklandscapearchtectureurbandesign公园设计采用了最先进的音响系统，与建筑外墙大片投影墙结合。大厅内进行的音乐会同时投影到公园里，为民众提供更多欢乐，音景公园也因聚集了迈阿密南部海滩社区的活力和生机而知名。晚上游览者就会来到这个地方，听两周一次的音乐会，没有演奏会的时候屏幕放媒体艺术作品?!melklandscapearchtectureurbandesign夜晚的休闲空间?!melklandscapearchtectureurbandesign蜿蜒的步行道散漫分布在公园中，白色混凝土马赛克铺装增强了丘陵地形柔和起伏的视觉感受，白色混凝土坐椅供人们随意休息。棕o树和园景树的“层次式”种植恰到好处地遮掩或展现出公园的景色，更增强了人们仿佛置身于一个较大的绿洲之中的错觉。蜿蜒的步行道?!melklandscapearchtectureurbandesign你认为的未来城市该是什么样？这有一个“未来城市论坛暨第十四届中外绿色人居论坛”向你发出盛情邀请，来吗？ABOUT未来城市论坛暨第十四届中外绿色人居论坛由招商局蛇口工业区控股股份有限公司主办的“未来城市论坛暨第十四届中外绿色人居论坛”将于6月盛大开幕。本届论坛以“未来城市”为主题，以“生态”和“健康”为切入点开展主题演讲与学术对话。通过联合全球的创新技术、汇集创新研究智库，从生态规划、智慧科技、健康生活等多层面多角度，邀请院士、国内外知名建筑师、城市规划专家、绿色生态领域专家等，共同探讨如何运用前沿的设计思想、生态技术及建筑技术，营造宜居的未来之城。未来城市论坛举办期间还将举办“建筑工业化”专题论坛、“绿色健康”专题论坛，一系列围绕未来城市、生态健康的科技创新产品和研究成果还将同期发布。主论坛嘉宾孟建民MENGJIANMIN中国工程院院士,深圳建筑设计研究总院总建筑师李晓江LIXIAOJIANG全国工程勘察设计大师，中国城市规划设计研究院原院长，京津冀协同发展专家咨询委员会委员崔彤CUITONG全国工程勘察设计大师，中科院建筑设计研究院有限公司副院长、总建筑师黄晶涛HUANGJINGTAO天津市城市规划设计研究院院长、首席规划专家，中国城市规划协会副会长黄文森WONGMUNSUMM新加坡WOHA建筑设计事务所创始人刘泓志LIUHUNGCHIHAECOM亚太区高级副总裁，大中华区城市战略与发展负责人马岩松MAYANSONGMAD建筑事务所创始人、合伙人李保峰LIBAOFENG华中科技大学建筑与城市规划学院原院长，《新建筑》杂志社社长孙一民SUNYIMIN华南理工大学建筑学院院长、教授、博士生导师仲ZHONGDEKUN深圳大学建筑与城市规划学院院长王维仁WANGWEIJEN香港大学建筑系教授，王维仁建筑研究室主持人杰瑞・凡・艾克JERRYVANEYCK!melk景观建筑城市设计总裁以及创始人论坛信息主论坛：未来城市论坛时间：2018年6月8日专题论坛一：建筑工业化论坛时间：2018年6月9日上午专题论坛二：绿色健康论坛时间：2018年6月9日下午地点：深圳海上世界文化艺术中心（深圳市南山区蛇口望海路1187号）由普利兹克奖得主文彦设计的深圳海上世界文化艺术中心是深圳的艺术及文化地标。建筑主体空间分别面向山、海、城市三重视野，开放联通的空间引发文化的对话和人与人的交流。（图片来源于网络）主办单位招商局蛇口工业区控股股份有限公司承办单位招商蛇口城市研究院CBC建筑中心支持媒体《城市・环境・设计》（UED）杂志社报名联系方式苗慧18600687310扫描下方二维码报名参加论坛吧点击图片，进入报名链接↓AboutUEDUED愿意以“愚者之心”“不遗余力”地传递设计之美版权声明|文章版权归UED所有，未经允许禁止转载UEDContactuedmedia@uedmagazine.net投稿请发送至媒体合作邮箱ExploreMoreUED官网|www.uedmagazine.net新浪微博|UED城市环境设计