“在所有批评家中，最伟大、最正确、最天才的是时间。（别林斯基）”回过头来看中国，看杭州，看这座悠久的城市刚翻过的新篇――我们也会感叹：最伟大、最正确、最天才的依然是时间！1978年，十一届三中全会，像是一个阀门，开启了中国走向强大的漫漫征程。2018年，十九届三中全会，像是一个中转站，将中国未来转换到新的跑道上。四十年，可以改变什么?我们以杭州为例。今天的杭州，已然成为世界级的城市。2016年那场盛大的G20峰会，2022年那场即将到来的亚运会，杭州正款步走向世界舞台的中央；杭州这座被马可・波罗盛赞的“世界最华美之城”，数百年间几经沧桑，一座有着“美丽风景破烂城市”之称的地方，在改革开放四十年的见证下，默默生长，静静开花，在中国的最东面，以极致的创新精神，雄厚的崛起力量，把江南的杭州推向了国际的杭州。这是一座有高度、广度与深度的城市，是一座时间之城，也是一座未来之城。生活在这座极具现代感的城市里，我们有时会恍惚，有时会觉得难以想象，那座旧房子，那种逼仄的生活，那种吃自来水靠挑，卫生间靠马桶的日子仿佛还在眼前。而今，我们再看看这座城市，这么高，这么新，这么时尚，如此现代化、智能化、人性化。是的，杭州像是一棵开枝散叶的大树，华盖铺展得如此雍容。如果一定要解读，只需往前翻三十多年前，杭州第一波外沿突围的历史，在城西。改革开放的号角，吹响――西进！一座城市的新生现在，当小车在车流中滑行，路过城西那个被命名为“绿城丹桂公寓”的园区时，很多人不会想到，在二十世纪九十年代的杭州，这个小区对于这座城市具有怎样里程碑式的意义。城西，几乎一直与杭州城市的发展同步。那时，最具改革精神的一群人，把新生活的激情、才华与梦想，托付给了城西。那是一群最珍贵的拓路人。当他们最早拥有财富，他们的眼光就不再局限在原来的城区，他们大胆无惧，他们敢想敢做，他们把在这座城市站稳脚跟、开花结果的理想，种在了城西。城西，那还是一片青春式的沃土――杭州第一块大面积开发商品房聚集地；城西的热土，浇灌着无数绿城、金都、南都、坤和、富越人的心血。他们是城市的筑梦者，他们搭建了这座城市光荣与梦想的殿堂。02西进！智慧与学术的聚集地几乎可以说，城西，是杭州改革开放四十年发展的见证者、亲历者、弄潮者。曾经的城西，是在一片一片农田上生长起来的，而今已成为城市的智慧之区，西溪硅谷，阿里巴巴；让城西变成了年轻、聪明的同义词。从占地面积3192亩、投资30多亿元的浙江大学紫金港校区，打开大门迎接新生的那一天开始，百年名校浙江大学就把这座城市源远流长的文脉，铺展蔓延到了城西厚重的土地上，城西成为数以万计的高端知识人群的集聚区。新的历史，也在这片土地上生长出来；经典，也将在这片土地上诞生。绿城建发・杭州沁园俯瞰示意图03西进！美好生活盛放地杭州人正是从城西这片土地开始，学会了什么是品质生活。丹桂公寓，绿城踏入杭州的第一步，在杭州的房地产史上，应当记上它浓墨重彩的一笔。在当年那个时代，大量住宅是以七层为主、平顶、“兵营式”布局，毫无环境可言，突然出现了五层的、坡屋顶的、规划布局灵活生动、引入了园区景观营造的小区。可以说，正是从丹桂公寓开始，短短几年内，杭州就进入到了中国城市住宅开发的第一流水准行列。绿城・杭州丹桂公寓从那之后，绿城走上了永不停歇的产品创新之路，走上了引领大众居住生活水准的道路。四十年前，人们没想过一个宽敞客厅的房子住起来是什么感觉；三十年前，人们很难感受房子里有一个专门的书房会有多方便；二十年前的人们，不知道家门口小区里就有游泳池是件多么畅快的事情。某种意义上说，是绿城教会了我们，如何生活，如何用双手建设、用身心去感受品质生活。从一代，到二代，再到二代后――二十多年间，绿城把居住的感受提升到生活的艺术，提升到精神的审美，甚至是人生的哲学。绿城建发・杭州沁园品牌长廊从城西出发，绿城把脚步跨越到了全国一百多座城市；2018年，绿城回归城西，将在中国改革开放四十周年这个历史性的时间节点，在杭州的城西这个物理空间的坐标上，完成一家企业在精神上的嬗变――她将在这里，造一座“沁园”。这不是对既往历史的陈述与总结，她只面向未来作创新与开拓，这是时代赋予沁园的历史责任，也是绿城在城西的一座里程碑。绿城建发・杭州沁园效果图沁园，将成为杭州改革开放人民幸福生活的华表；沁园，将成为城西杭州城市建设的标志性建筑，沁园，也是绿城作品的最新华章。弹指一挥间。四十年光辉岁月。有人说，如果要给这座城市颁一枚建筑学勋章，应该挂在城西的胸口。致敬城西，它记载着一个时代的脚步，也镌刻着一座城市的文明高度。期待沁园，它一定能让我们看见光阴的力量，成为岁月的荣光。撰文|周华诚摘自《HOME绿城134期》