转发集赞赢好礼转发本篇文章至朋友圈，每日最早完成点赞收集数量超过50个的第一名，截图发送至“兰州碧桂园”微信公众号，即可获得十斤大米一袋（每日仅限第一名），奖品可在2018年6月10日前到兰州碧桂园营销中心一楼LED前领礼区领取；昨日内容已获奖朋友公布如下：漫步一座城路上风景总会被城中人忽略而有标志特征的城市地标则令人印象深刻因为建筑是城市人文、风情、生活节奏的凝聚城市地标，则是一座城市气质的代表是城市形象的标志说到世界闻名的城市地标人们往往会想到迪拜的哈利法塔、台北101大厦、上海环球金融中心但你有事否知道它们，凭什么闻名世界？阿联酋迪拜的哈利法塔迪拜是全球性国际金融中心之一中东地区的经济和金融中心被称为中东北非地区的“贸易之都”台北信义区是台湾重要的金融商业区101大厦便坐落于此大厦周边生活便利，商业配套齐全不断吸引着国际性企业进驻让101大厦成为台北标志性写字楼立面l提升企业形象上海环球金融中心位于陆家嘴金融贸易区宛如一把挺拔锋利的剑立于浦东大地是上海一大地标建筑大厦内聚集了多个世界500强公司国际金融中心做为世界级金融中心屹立于香港岛中环金融街，面向维多利亚港是重要的国际金融、贸易和交通航运中心是一座高度繁荣的国际大都市西北之境，金城兰州山南水北间一城鼎立而起独享第一缕城市之光。仰头远望，黄河之水天上来俯首而视，城市之景尽现眼前金城之中，南北两山夹立而行唯有伫于山中方览一城之色人生之境亦显大有可为兰州碧桂园大城已成又依其势精工雕琢金城鼎尊崇璀璨之境耀世而出俯观金城美景让辉煌人生再填新境界成就新高度。扫描下方二维码兰州碧桂园伴你每时每刻