随着城市化进程的发展日益加快，人口增长导致的一系列交通堵塞、空气污染等城市问题也日益严重。“城市共享空间”理念被提到一个前所未有的高度，人们开始追逐乌托邦式生活，建筑设计师们也纷纷寻求建筑与生活的结合。BLOX是一座集展览空间、办公室、咖啡厅、书店、健身中心、餐厅、22间公寓和一个自动公共停车场为一体的建筑，著名的丹麦建筑中心总部也驻扎在这座建筑里面。从这座建筑上，我们可以看到一个“乌托邦”式的城市生活空间。“BLOX的外部结构透明的俄罗斯方块BLOX整体上看是一个由透明的方块错落地堆叠形成的晶体，玻璃是它占比最大的材料。玻璃具有一种开放属性，里面的人可以看到外面的风景，外面的人也可以隐约看到里面的环境。BLOX选用玻璃材料，是为了打破传统建筑的内向性，消解内外空间的界限，更好地突出“城市空间交融”理念。OMA工作室回应到：“我们只不过是把玻璃窗做到了极致而已。”横跨主要环路BLOX原址是一家啤酒厂，在上世纪六十年代被烧毁后一直废置。后由发展需要，原址上修建了一条环路。也正是这条公路，给BLOX增添了一种美观而又精致的色彩，使得横跨公路的BLOX与公路仿佛有着一种若有若无的互动。“BLOX的内部结构垂直空间序列从BLOX的垂直分布图我们可以看到，它的垂直空间序列是一个核心空间吸附其他空间，同时又相互独立开来，丹麦建筑中心总部就是这个核心。▲红色区域为丹麦建筑中心总部，绿色为其他办公，蓝色是公寓，黄色是公共空间这种序列结构平衡了共享与独立之间的关系，更符合未来人们生活的趋势。楼梯搭配中庭在BLOX里面逛一逛，我们便会发现一种有趣的结构――楼梯搭配中庭。这种结构作为办公区域，有一种类似快闪店的感觉。OMA的主创设计师Ellen表示，办公室不应该是个封闭空间。她做这种设计就想鼓励大家工作也要适当地走出去与他人交流。地下“人”库由于BLOX横跨公路而建，空间受到挤压，Ellen便选择把原本属于汽车的地下空间变成属于人的地下空间。当你在地下行走或者驻留时，可以隐约听到路面驶过的车声。综合BLOX的内外部结构特性，我们可以发现，BLOX就是想混合城市功能，模糊功能界限，带动大家走向城市的未来空间。但城市的未来空间不只有建筑，它还应该有人的参与，且人的参与比建筑本身更为重要。“BLOX的周围结构BLOX广场在BLOX的城市空间理念上发挥着重要的作用。天气较好的情况下，这里都会聚集很多人，当中有住在附近的人，有在BLOX工作的人，还有外地来的游客。这里有露天电影院，有临水空间，你可以选择坐在景观楼梯上看电影，也可以选择坐在水边台阶上听音乐。图片来源/网络版权归原作者享有整理编辑/6mao人文/生活/美学