有人说，有生之年，一定要去一趟大西北。为了新疆的辽阔壮美，为了青海的高山湖泊，为了甘肃的民族风情，为了内蒙古的无际草原……却很少有人会为了宁夏专门走一趟。宁夏实在太低调了，以至于人们总是忽略了它的存在。by图虫网doctorguan但这座“塞上江南”，却有着大西北独一无二的风景，总是能给你不一样的惊喜。by图虫网韩贵军这里，曾有一个近两百年的西夏王朝，却神秘而不为人知，直到一个个遗迹在宁夏被发现，这个曾经的神秘王国才重现在世人面前。by图虫网摩力卡这里，有浓郁的回乡风情，让人有仿佛走进“异域”的感觉。byVincent杜这里，不仅有“大漠孤烟直，长河落日圆”的塞外风光，也有芦苇丛生，鱼跃鸟栖的江南风情，一半沙漠，一半绿洲。by黄渊这里，发展没有那么快，人们也悠闲自在。by图虫网人可大叔这里，更是仅次于北京的摇滚重镇，各种音乐节在这里肆意狂欢，许多人的摇滚梦在这里生根发芽。再提起大西北，别忘了，你还可以选择去宁夏来一场不一样的旅行。去沙坡头体验沙漠激情前几年，因为《爸爸去哪儿》，让沙坡头小火了一把，来宁夏，这个好玩又有着独特风景的沙漠，不能错过。byV6摄影站在沙坡头上，眼前是一望无际、烟波浩渺的大沙漠，脚下便是我们的母亲河――黄河。byjwm5857即具西北风光之雄奇，又兼江南景色之秀美。BY5nnyj001骑上骆驼，在沙漠里转一转，伴着铃铛声，尽情放飞心情。by刷新激情除了风景，这里更是体验各种刺激的沙漠娱乐项目的不二之选。by立方体从高坡滑沙、乘着越野车在沙漠里驰骋……就肆无忌惮在沙漠里撒点野吧。byV6摄影去“东方好莱坞”梦回大话西游本是明清时代边防城堡的镇北堡，被人发现并加以打造后，便成了中国三大影视城之一，有着“东方好莱坞”之称的西部影视城。by海摄影旅拍《红高粱》、《黄河谣》、《大话西游》、《新龙门客栈》……许多影片选择在这里取景，它们成为经典，获得大奖，让影视城又成了许多人的情怀所在。by图虫网KEN_Luo古朴、原始、粗犷、荒凉、民间化……就是这样一个神奇的地方，做到了让中国电影从这里走向世界。by图虫网剑神如今，那些电影中的经典场景还都保存着，《红高粱》里的月亮门，《大话西游》中的城门楼……来这里，寻那一份情怀，重回电影。by图虫网M虎皮猫大人看着城门楼上对望的两人，忍不住怀念紫霞仙子，走到两人初相遇的盘丝洞，想着回去要再把电影看一遍了。by江湖夜雨去沙湖看一半沙漠一半绿洲沙漠和湖水交相辉映，一边是沙一边是湖的塞上江南好风光，那便是沙湖了。byzwm326南沙北湖的沙湖，是鸟的天堂、鱼的世界、更是游人的乐园。by李家河乘船在碧波的湖水之上，鸟儿飞过，伸手就能够到芦苇荡。by李家河当船只抵达码头时，映入眼帘的却是金黄色的沙山，湖水与沙山完美结合，不得不感叹于大自然的神奇。by图虫网宣松辰如今，沙湖还开发了许多特色水上运动项目，水上摩托艇、水上降落伞……也可以小小体验一下冒险的感觉。by图虫网信于风在这块土地上，曾存在着那个神秘的西夏王国，来到这里，如果你也有一份西夏情怀，那就不能错过西夏王陵。by图虫网摩力卡背靠着巍峨的贺兰山，被称为“东方金字塔”的西夏王陵，一直带着一层神秘的面纱。by图虫网摩力卡在大宋与大辽之间的左右转圜，西夏曾在中国历史上创造了另一个三国鼎立的局面，后被蒙古铁骑破国。by秦城小民历史的长河中，关于西夏，有太多的故事被湮没……by图虫网青松s望着西夏王陵，走进西夏博物馆，或许，能从种种痕迹中，再找回一点点那个神秘王朝的故事。by秦城小民去贺兰山来一场时空穿越by图虫网JChien而在古代时，贺兰山曾是匈奴、鲜卑、突厥等北方少数民族驻牧游猎、生息繁衍的地方。他们把生产生活的场景，凿刻在贺兰山的岩石上，留下了如今的贺兰山岩画。by甲兵岩画上记录了他们放牧、狩猎、祭祀、争战、娱舞等生活场景，仿佛穿越时空，回到了那个原始的氏族部落。by影哲学除了追溯历史，贺兰山的景色值得流连，尤其是贺兰山上的星空，浩瀚的银河，让人心醉。（来源：背包旅行）