尤其是夏天，阴雨的天气和多变的气候导致空气湿气浓度变大，这时候我们总会感觉到困乏无力，无精打采，早上睡不醒，一整天都疲惫不堪……仔细观察你还会发现，很多人一过了30岁，每天早上起床就会感觉到浑身无力，体重上升，肚子变大，满脸油腻，肌肉松弛......到了40岁以后这种感觉更加严重。而有一些人即便40，50岁依然看起来满面荣光，精力充沛，肌肤细腻白皙，身材苗条，充满魅力......是什么原因造成了这么大的差异呢？为什么有些人30岁就成了“黄脸婆”，“油腻大叔”，而有些人40岁以上还是不老女神，男神？答案是：有些人脾虚湿气重，所以衰老的特别快。你可能看到过很多养生类的书籍比如《脾虚的女人老得快》，《脾不虚女人不老》，《脾不虚人不老百病不生》，《脾好命就好》，这些书籍并不是扯淡，而是真正的揭示了一个最值得重视的问题：脾虚湿气重，会对一个人容貌，健康，精神状态产生巨大的影响。那么怎样来准确的判断出自己脾虚湿气重呢？脾虚湿气重的人身体会出现三个最显著的信号：1、皮肤：湿气首先会表现在皮肤上，会让皮肤变得油腻不堪，毛孔粗大，皮肤暗黄，满脸黑头，且容易长斑长痘。2、舌头：有湿气的人，舌苔会厚腻，舌体边缘有锯齿状，俗称裙边舌。3、大便：湿气的人大便不成形，黏滞，总有排不干净的感觉，粘在马桶壁上不易冲干净。实际上，湿气这个中医概念，大部分人并不陌生，尤其是沿海地区，气候潮湿，几乎是“十人九湿”，然而奇怪是：他们煲汤，喝汤药，拔罐，刮痧，用了各种祛湿办法，但是，祛湿效果微乎其微，湿气就像是永远祛除不掉一样。那么到底有没有一种方法能够明显的让人感受到效果，能够更快的扭转身体亚健康，早日恢复那种神采奕奕、精力充沛、耳聪目明的状态呢？我之前对这些一点也不懂，我记得有一年春天连续下了一周的毛毛雨，我习惯不打雨伞上下班，周末还在雨中钓鱼，结果感冒发热，又到医院输液吃药，虽然很快控制了病情，可后来身体明显虚弱了，常年易感冒，经常腰酸、腰痛，我一直以为是小毛病。到了30岁，身体出现了好多小毛病，腰痛的特别厉害，还导致了肾阳虚，对房事不感兴趣，出现了疲软不举的现象。再加上平时经常熬夜，饮食不规律，又喜欢吃冷饮，火锅啤酒，工作老坐着，缺少运动，现在我的感觉就是：湿气的症状每一条我都符合。但是我散漫惯了，根本不在意，有一次看到一份资料说一位44岁的女士，年轻的时候因为做过人流而受了风寒，中年就患有肺癌、骨癌、肾癌，已成绝症。我从来没有想过湿气会如此可怕，瞬间把我吓坏了。我最终还是把湿气缠身这个难题给解决了。我有一个朋友，患了风湿，一直找一个中医调理，觉得效果不错，于是带我去看了看。老中医给我开了一个食疗除湿气的方子：用红豆和薏米磨成粉，每日吃1至2次，就可以祛湿！我坚持吃了大半年，效果并不明显，我再去找老中医看病的时候，他对于我没有任何改善表示很惊讶，看了我吃的红豆薏米粉，又尝了一下后说：你买的这红豆和薏米不好，种植和生长环境很差，所以失去了本身的功效，自然无法祛湿，需要用那种无污染，全天然，自然生长的红豆薏米磨成粉才有效，当时我就感到很茫然，现在城市里和附近的农村里，哪有什么全天然的红豆和薏米，现在环境污染这么厉害，又是农药，又是化肥，又是激素的。也是很凑巧，没多久，我就在一个微信公众号里看到了一个陕北大山里的姑娘如何自强不息的事迹。想获得健康的天然的养生方法关注微信，立即添加二妹妹微信她家就是在大山靠种地生存的，吃的是自家种的，穿的和用的都是靠地里种的粮食换的，她家就种有红豆和薏米。由于大山里很贫穷，买不起化肥和农药，所以各种种植的都是全天然的。二妹子的家乡我抱着试试的态度联系到了她买了几斤，也不贵，挺便宜她热情的还帮我磨成了粉，说用磨盘磨的，吃得香。别说，这红豆薏米粉还真管用，没吃多久，也就一周多吧，身体的情况就有明显的改善。瞧，这就是她的家乡，一个山清水秀的地方，乡亲们就是在大山靠种地生存的，吃的是自家种的，她家就种有红豆和薏米。山里人靠天吃饭，用的都是农家肥，没有化肥和农药，都是纯天然的。我抱着试试的态度联系到了她买了几斤，都是用磨盘磨的，吃得特别香。您还别说！这红豆薏米粉还真管用，没吃多久，也就一周多吧，身体的情况就有明显的改善。由于这里得天独厚的气候环境，光照时间长，早晚温差大，使得这里的农作物营养价值高，口感独特。所以这里的红豆、薏米对祛湿的效果更为明显。加上还延用着古老的加工工艺，使得有效成分得以最大的保留，放大了祛湿的作用。山泉水洗豆子大太阳晒豆子老石磨，磨粉粉想获得健康的天然的养生方法关注微信，立即添加二妹妹微信当今社会，人们很容易忽视湿气的危害，觉得没有什么大不了，但是事实却很可怕。很多人都知道湿气会恶化很多疾病，但是却没有认识到更严重的危害是：湿邪不去，很多病怎么治也治不好，吃再多的养生产品，保健品都如同隔靴搔痒，隔山打牛。因为湿气会影响一个人的脾胃，会阻止营养药物的吸收，而且它是疾病的帮凶和诱因，让有些疾病反复发作。例如湿气下袭会造成男性阴囊潮湿，功能低下。我一个朋友吃了特别多补肾的产品，花费了几千块钱，一点效果都没有，原因就是体内有湿气，吃再多的补肾产品也达不到效果。女性湿气下注胞宫可致白带增多，异味瘙痒，用各种洁阴洗液还是会反复发作，这因为湿气会提供某些细菌的生长环境，让你无法彻底杀死那些烦人的病菌。湿气会导致满脸油光，特别容易长痘，湿气不除，你用任何祛痘产品，痘痘也会此消彼长。湿气蒸腾至头部，引起头发油腻，导致脱发，这时候使用再好的生发产品都是白费。湿气引起大便溏稀，你觉得没啥大不了，但是每天都要用很多手纸擦屁股，最后的结果就是导致痔疮，怎么治疗，痔疮都会反复发作。湿气引起肥胖，这种肥胖主要表现为水桶腰，大腿粗。湿气不除，你怎么减肥都会反弹。湿气排不出，睡再久也睡不够，还是累！湿气不是水，也不是汽水，而是像鼻涕一样黏黏的东西。通常是存在骨缝关节处，大家以为湿气是小事，往往不当回事。其实湿气才是各种各样病症源头。湿气从来不孤军奋战，湿气遇寒为湿寒，遇热为湿热，遇风为风湿，还有暑湿、痰湿，所以我们不要轻视湿气！我们要多排湿寒，才会一身轻松，冬病夏治夏天排湿寒事倍功半。中医认为湿气是万病之源，会恶化和诱发很多恶性疾病，绝非虚言。善意提醒：如果你也在饱受着湿气的困扰，不妨试试红豆薏米粉，这个简单的方子能一直流传到现在,肯定有它的独特之处，可以加下面的微信号了解：关注微信，立即添加二妹妹微信