`●●●每次有朋友来上海旅行，我首推的目的地便是外滩，作为近代中国开放最早的商埠之一，各国建筑、各种文化在外滩汇聚，美食当然也不例外！▲请点开音乐自1844年开埠之后起，外滩作为十里洋场的真实写照，一幢幢欧式建筑拔地而起：古典主义、哥特式、新巴洛克式、装饰艺术风格……52幢古典复兴大楼矗立在黄浦江畔，因而外滩也被冠以“万国建筑博览群”的美誉。昔日上海的金融中心，如今成为了一座座活着的博物馆，向游客们展示着宏伟的建筑与历史的文脉。而在这些优雅的建筑里，还藏着万国美食：从米其林大餐到精致下午茶，从庄重正餐到露台酒吧，典雅的、小资的、柔媚的、狂野的、魔幻的……无论你想感受上海的哪一面，几乎都可以在这里找到。1.华尔道夫Pelham's餐厅__________________新法式菜单带着味蕾去旅行寻找外滩美食第一站，我们来到外滩2号华尔道夫酒店，这里曾是WarrenPelham爵士为沪上名流绅士们创立的私人俱乐部――「上海总会」的所在地。漫步在1911年建成的历史建筑里，还能感受到当年的繁华，光洁的大理石地板反射出玻璃的穹顶、幻彩的水晶吊灯，让人仿佛置身于时光回廊，你甚至能想象当年人们进进出出的身影。（图片来源：网络）▲当年上海总会的大厅▲现在的华尔道夫酒店大厅几乎没有什么变化就在外滩2号背后，一幢全新的客房塔楼拔地而起，这是华尔道夫酒店的附属建筑，其内部设计也融入了不少古典元素，使整个建筑的历史韵味得以延续。在上海华尔道夫酒店里，新与旧不仅形成了完美的对照，由一个露天庭院连接起的两幢建筑，更是串联起了古与今。▲拥有34米长的吧台曾经是远东地区最长的吧台为纪念当年上海总会创始人Pelham爵士，这便是Pelham’s餐厅的名字来历。位于饭店一楼的Pelham’s餐厅，精致、优雅的环境给人以温馨的感觉，透明展示型厨房，与玻璃酒柜相呼应。这独具匠心的展示酒柜，不仅是空间的区隔，还同时提供超过500瓶的美酒及香槟。（图片来源：官方）（图片来源：官方）穿过玻璃酒柜，便进入了一个可容纳14人的包厢空间，这个区域的天花板装饰得十分有趣，由一个个美分硬币镶嵌而成，当水晶灯的光亮映衬在钱币上，便绽放出异彩的光芒。同样别致的还有书写在镜子上的菜单，方便时刻阅读下一道菜，对爱美的女士们来说，用餐的同时侧目镜子中的自己，柔美的光线下更是多了一分妩媚。在这里正进行着一场新菜单的品鉴晚宴，一份包含有甜虾糖果寿司、柠汁腌鱼配玉米薄片沙拉和安格斯牛腰肉配姜汁牛肝菌等大胆尝试的新菜单，伴随着Pelham’s餐厅新任职的行政总厨Philippe而来。在前菜中，花瓣与新鲜时蔬洒在薄饼腌海鲜上，画风宛若春天一般，八爪鱼、海鲈鱼、西班牙火腿、飞鱼籽，在青柠与时蔬的搭配下口感很是清爽。以鱼子酱、苦味巧克力、果酱和香料点缀的这道荔枝鹅肝酱，宛如一盘精致的绘画，鹅肝酱吃起来稠密沙绵，干香醇厚。汤品中的松露土豆浓汤是一份造型别致的冷烫冻，加入了奶油、松露和京葱土豆塔等食材，味道浓厚却清凉爽口。这道黑鳕鱼异常的美味，鱼肉本身是煎制而成，配上红色石榴果，甜美清新，以蜂蜜味增作伴可提味，而甜菜汁调成的土豆泥宛若花瓣一般呈三瓣式点缀，最后配上红色腌姜，让黑鳕鱼的鲜味更多了一份调和。另外的澳洲和牛配日式黄油香米饭作为主菜十分美味，柠檬树草莓蛋糕、卫斯焦糖巧克力塔和小草奶白霜粉色榛子豆三款甜品令人流连。（图片来源：官方）行政总厨Philippe来自法国的薰衣草之乡：普罗旺斯，曾在若干米其林星级厨房任职的他，在奢华酒店的餐饮领域已经有超过25年的工作经验。因为旅行和工作的关系，走过、居住过很多地方的Philippe大厨，希望借由这一份新菜单，与食客们分享自己在各地吸取灵感之后的作品。（图片来源：官方）品尝之后不难发现Pelham's餐厅的这份新菜单非常符合上海的“魔都”气息，每一份菜品都充满了活力与色彩，为食客们带来难以忘怀的用餐体验。2.外滩18号Hakkasan__________________粤式美馔演绎英式下午茶蓝天白云下，面对陆家嘴勾勒出的城市天际线，透过几净的玻璃窗，与各式精美的点心，共同填满了外滩温馨的午后时光。第二站我们来到开在外滩18号5层的Hakkasan，这是继美国、迪拜等地之后Hakkasan在全球开设的第12家分店。起源于英国的Hakkasan，以中式粤菜闻名，他们的下午茶套餐正是一次精致粤菜与传统英伦下午茶的完美结合。瑶柱千层酥、松茸小南瓜、竹炭牛柳酥等中式餐点，每一款都令人惊喜流连；经典马卡龙、巧克力慕斯、茉莉蜜蜂蛋糕等各种不同滋味的西式甜点，则让你的味蕾尽情释放。Hakkasan下午茶中的饮品也是中西混搭的，无论是选择搭配茶饮或咖啡，伴随着唇齿间残留的美味，让这一切更令人回味。与美食同样赏心悦目的，还有这个以中国古代圆形窗棂为设计灵感的点心架，古意盎然，大气的幽蓝更衬出点心的诱人色泽。当全套下午茶完整呈现，还未开启舌尖之旅，内心早已异常的满足。这样的周末、这样的下午茶、就这样享受美好的午后时光～3.和平饭店「华懋阁」__________________把精致欧式菜肴端上露台随着夜幕的降临，欧陆风情的外滩与摩登十足的陆家嘴，更对比出了另一番味道，若是能站在高处，观望两岸灯火，想必这才是体验外滩的最佳方式。华懋阁(CathayRoom)坐落于曾享有“远东第一楼”美誉的和平饭店。作为上海举足轻重的一张名片，和平饭店拥有太多浓墨重彩的故事：英国女王伊丽莎白二世、美国前总统克林顿、喜剧大师卓别林、歌手王菲等各界名流人士都曾是这里的下榻客。而西餐厅华懋阁，早在1933年就是酒店内的“扒房”，那时沙逊爵士和其他游走世界的富绅们就在这里享受美食。搭乘极富年代感的电梯抵达9楼，就来到华懋阁餐厅，坐在窗边即可一览陆家嘴风光，走上开放式的露台，则可以观赏270度浦江美景。从傍晚到夜间，从夕阳到灯火辉煌…时光，有时候就该这样被虚度…来自法国的和平饭店行政总厨Jean-LucMorcellet，曾供职于伦敦、迪拜、多哈等城市的多家酒店，并多次荣获国际大奖。对烹饪与美食始终保持创作激情的Jean-Luc，用食物的美观、芬芳与可口，带给食客们五种观感的美食体验。（图片来源：官方）华懋阁应季推出菜单，其特色在于欧式家庭风格的分餐方法，原汁原味的欧式经典菜肴及创意菜，上等的牛肉和海鲜等等，都是无法抗拒的美味。低头是精致无比的菜肴，抬头是瑰丽的城市风景，配上一杯红酒，让身心都沉浸在这浪漫的氛围中……●●●你可能会感兴趣的美食文章：1、美食｜流着奶与蜜的以色列2、TheGrounds｜小清新教主们必打卡的咖啡厅3、Ken’sCafeTokyo｜浓情巧克力蛋糕带来的甜蜜诱惑4、漫游北台湾，丰富心灵与舌尖的旅行5、日本中部地方寻找春味之旅6、韩国｜逛安东市场领略韩式风情7、普吉镇上的那些小店8、去济州岛逛市场温馨的小时光［声明］本篇文章的内容均为原创，版权所有！更多精彩内容，或联系我们请点击阅读原文↓↓↓↓