每年的7月17日是“世界表情日”（WorldEmojiDay）。马克・扎克伯格Facebook上分享了各国网友最常用的十大表情。不出意料，“笑哭”高居榜首。从地域看，英国人最爱发“笑哭”，美国和印尼网友喜欢发“笑到满地打滚”，德国和泰国网友则比较矜持淑女，最爱发“露齿笑”。为热烈庆祝世界表情日，苹果总裁TimCook在推特上剧透了新一批emoji表情预览。伴随iOS11的更新，全新豪华emoji表情包即将上线。苹果在其新闻稿中写道：“新emoji让用户们能更方便的表达自己的多样性。因此增加了额外的动物、生物、新笑脸和其他。”根据Emojipedia透露的消息，你将在不同平台上使用新的emojis的时间如下：2018年6月至8月期间：Twitter、EmojiOne、Facebook、Microsoft2018年9月至12月期间：Google、Apple2019年1月至2月期间：Samsung说到这里，知叔还有分享一个大发现！不同系统的emoji长得竟然不一样！知叔真的是今天才知道，没想到，画风差距这么大！知叔最喜欢这个仙人掌emoji了！特别元气，充满干劲，绿色环保～然而……在LG用户看来，它就是个绿色的肉球！这个黑脸emoji，也是知叔的人生挚爱！躲在阴影中的它，神情腹黑，暗中观察，令人不禁毛骨悚然，背脊发凉～然而，万万没想到，冷酷无情、逼格爆表的它和奥利奥竟只有一线之隔～不用多说，小鬼emoji，吐着粉色的小舌头，相当的俏皮可爱，万圣节通用，小仙女必备～感受一下谷歌、微软、三星、LG、HTC的画风！试问？哪个小仙女会发这样的emoji卖萌？尤其是三星身为鬼魂，它显得十分无辜！人家明明是个鸡蛋啦～身为龙的传人，至今没有用过绿色龙emoji，是我的失职～现在，我释然了！不按套路出牌的三星Samsung，可能是史上最萌的龙了。至于HTC，你还敢再敷衍点吗？除此以外，还有猪精女孩系列～炒鸡可爱的小乌龟系列～不要吃兔兔系列～苹果（Apple）谷歌（Google）微软（Mircosoft）三星（Samsung）LGHTC破壳而出的小鸡仔，一个比一个萌系列～苹果（Apple）谷歌（Google）微软（Mircosoft）三星（Samsung）LGHTC豹子从此以后没有面子系列～苹果（Apple）谷歌（Google）微软（Mircosoft）三星（Samsung）LGHTC来源：本网综合责任编辑：Buddha温哥华本周热搜“温村随手拍”主题图片“初夏”征集中，欢迎读者志愿投稿，晒出温哥华本地有趣、好看的原创图片。