要编纂出一部新型的村史，对大家来说都是一种挑战，会遇到相当多的观念冲突问题，在此有必要就某些问题做进一步的说明，以让更多人理解，也可让其他村史编纂者有所参考。一、为什么要修村史？许多村民可能不太理解。直接的原因当然是熟悉的村落不存在了，过往的村民不存在了，多数村民的故事在消失之中，村民的生活方式与生产方式大不一样了。村是农耕时代留下来的最小基层组织，初是宗族式自然村，后成为更大的行政村。当代中国的村落面临千年之变，在现代化建设浪潮中，每天都有无数村落在消失，旧村被改造成为新村，成为新式的城市社区。2015年的股份制改革，则使浙江村民成为新时代有股权的现代社员。对这些村来说，现存的老人可能是最后一代农民，打捞他们的历史记忆，成为一项十分急迫的任务。传统的村落要消失，一代代的村民要走，这都是不可抗拒的自然现象。面对这样的无奈，作为高级动物的人类所能发挥的主观能动性，无非是将过往生活过程的大脑记忆转化成文本，使之永久保留而已。记录村落历史的载体，就是村史志。编纂村史，本质上是整理村落历史记忆，将过往村民的历史记忆串联起来，成为一个完整的村落历史记忆链条。为什么要将村民的历史记忆串联起来？主要是为了克服个体生命周期的自然局限。人类个体的生存周期多不出百年，一个个体不可能长存于世。个体在地球上活动的全程记录，主要储存于大脑记忆之中。巨量的记忆信息储存于大脑之中，但无法直接拷贝出来，在电脑中自动播放。当一个人离开地球时，记忆也随之带走，前后代间的历史记忆也会断裂。反之，及时采访，将大脑记忆转化成为历史文本，历史记忆链条完整，也可永远在世间独立流传。村史志是历史文化资源，是无价之宝，可以代代相传。生活在这样的伟大时代，人人都感受到了，需要人人来参与当代历史的记录。从这个角度来说，下应街道率先要求下属各村编纂村史，是非常值得肯定的事。中国的政府有号召力与公信力，有能力推动由上而下的农村文化工程建设活动。建设文化礼堂是硬件，编纂村史甚至村谱(如《史家码村谱》)、宗谱(如江六村的《陆氏宗谱》)则是软件，两者结合才能得到可持续发展，它们是相辅相成的。这种由上面倡导、由下面操办的乡村文化工程建设活动，鄞州区、宁波市、浙江省，甚至全国各地，均可推广。地方文化建设是好事，是正能量，所以值得大力推广，各级地方领导不必顾虑。二、教授为什么要下乡修村史？下应街道江六村，对我这个工作于宁波大学的教授来说，完全是一个陌生的地方，无亲无邻，不认识任何一个村领导或村民。而促成我下乡的一个直接原因是尝试新村史编纂。我近年来在建设中国公众史学，其中一个分支是公众社区史编纂。2008年以来，我一直在宁波大学推广公众历史书写，于公众个人史、公众家族史编纂有了较多的理论体悟，惟公众社区史（也称村民史）没有实践过。笔者一直想寻找一个村作为新村史实验平台，编纂一部超越现有大陆方志体或台湾地情体村史的新村史，提炼出自己满意的新村史编纂理论，修出一部有创意的村史之作，提供一个新的的操作模式，供各地村史编纂者参考。而要达到这样的目标，必须理论与实践同步进行。为了体验与感悟，村史研究专家必须亲自参与村民口述史调查研究。通过社区史实践，进一步验证与丰富原有的社区史理论，形成一个全新的可操作的社区史编纂模式。鄞州区委学校校长杜建国先生是我的知音，2015年4月在桃源书院相会，知道我有这个想法以后，提出可以在下应找到这样的实验平台。下应正面临着千年之变，由传统农村变成城市社区。为保存村落文化，正在号召各村编纂村史。他联系了下应街道，主管文化宣传的倪骋副主任乐意地接受了这样的建议，推荐了文化底蕴较足的史家码村作为实验平台。史家码村的史佩林书记、俞米加主任也乐意地接受了街道领导的建议，于是，我得以到来到下应街道，开始我的新村史实验之路。听说我在史家码村修村史，主持江六村工作的陆明福董事长反应相当快，也希望我这个教授来江六村帮助他们修村史。考虑到江六村就在史家码村隔边，且江六村也是一个有家谱有祠堂的古老村落，尽管工作量很大，任务很重，但我还是乐意接受了。因为我想尝试在同一种大框架下，结合不同村的情况，编纂出不同村民史写作的可能。作为一个外来专家主持村史编纂，到底有何必要？很多人可能一时无法理解，不免心中疑议种种，个别人甚至会自大，藐视专家的存在。专家的作用主要体现在这些方面：一是整体视野。生活在村内的人，虽然熟悉村内情况，但普遍缺乏历史意识，缺乏比较意识，只有生活世界概念，没有文本世界意识，不知道哪些要写进去，哪些可以不写进去。我作为外来的专家，具备了由外而内的整体观察视野。二是历史视野。普通人没有历史长河意识，只有死人与活人概念，死了就算了，活人不值得讲，他们不会将不同时期的村人放进村落的不同历史长河中加以精心的历史研究。在公众史学工作者眼中，所有的人都是历史人物，过世的与活着的村人均是村史关注的研究对象，村人的人生故事都是村史的基本素材。三是体例的创新。普通人不具备创新意识，不知如何搭建村史的框架，只有具备创意意识的学者有这个能力。专家的贡献是替村史搭起新的框架，别人可顺着这个新框架，增补相关材料。通过宗谱、档案的间接研究与口述采访的直接研究，就可以建构出新的村民史。邻村的村志，详古略今、详远略近，内容十分空洞。譬如姓氏罗列百家姓，教育科举列举全国性科举制度，风俗列举全国类似的四时八节。这样的罗列就显得十分空洞无物，新村史坚持略古详今、略远详近原则，后来者居上，将超越其他邻村的村史。四是编纂的口述史路径。五是材料的考订。普通人缺乏村民生卒年意识，而本村史则多有人物生卒年标注。后人看到姓名后面的生卒年数字似乎很简单，实际上做起来却十分费劲，要作详细的考订与查阅。譬如曾在上海经商的陆亨仁生卒年，老的宗谱没有，新修宗谱初稿也没有。上次采访其儿子陆国荣先生时，也没有弄清楚。三稿出来时，我再次提出生卒年问题，让陆国荣先生回忆，仍一时说不上来，只知享年84岁。我们不断询问相关信息，先根据其母亲2015年过世，享年97岁，确定其母亲生卒年为1919－2015年；再根据其父亲大母亲8岁、属狗、享年84岁3条线索，推定为1910－2002年。这样，就解决了其父母的生卒年问题，从而可以写进村史，补进新修宗谱中。否则，将成为一个永远的遗憾。经过我的系统梳理，江六村七百多年历史上的主要名人、能人都写出来了。我主修的新村史，有村民的名字与故事。其他村志至多出现人名，不会有生卒年与故事。没有生卒年与故事，就不是历史人物，而是一个符号而已，没有太大的历史价值。这些方面，不是普通人所能做到的。村史编纂是一项设计师、建筑师、装修师三合一的活动，需要的是思想、眼力、精力、耐心。所以说，要编纂出一部作品，并不是那么容易的事。我们追求精品意识，做事不计成本。譬如祠堂中的两块碑文，一直未见著录。这次，将全文拍摄下来，然后一一输入电脑。个别不清楚的文字，又核对碑文，才完成任务。其中的《陆庄图会碑》，有“禁革庄长一应催粮、勾摄等务”一句。此中的“革”，初识为“草”，不解何意。2016年8月下旬，参加复旦大学主办的“明清以来江南经济与社会变迁”国际研讨会，幸中山大学吴滔教授眼尖，凭其多年的碑文识读经验，认为应是“革”，从而解决了碑文模糊所带来的识读问题，可谓一字之师。有了这次著录，后人就方便了。这就是我提倡的“麻烦一人，方便众人”的编纂精神。三、为什么是村史而不是村志？2014年，下应街道不少旧村面临着拆迁、重建新村的现状。于是，街道领导要求所属9个村编纂村史。问题是，村史应如何编纂？其体裁怎样订？他们心中无数。于是乎，邻村横溪镇的《河头村志》，成为他们直接取法的样版。这样，就有了《黎明村史》。江六村据此有了《江六村史》初稿。我因为心中有更好的村史模式，所以看见这样的村史初稿，自然不会满意，部分内容可以使用。原稿最大的问题是机械模仿《黎明村史》，缺乏研究对象意识。由于作者生活在村中，所以难以跳出来，将整个村、全体村民当作村史观察研究的对象。我主持江六村史编纂工作以后，根据我自己的公众社区史理论，设计了江六村史的大纲。到了2016年5月，初稿出来以后，村史小组人员发现，与他们心目中的村史完全不同，部分同志一时难以接受，甚至提出是否要退回到原来的模式，这当然是不可能的。为什么？因为这涉及村志与村史的区别问题。当村民拿来《河头村志》时，他们忽视了一个基本的事实，这是村志而不是村史。街道要写的是村史，而不是村志。村志与村史有区别吗？当然，可以说两者完全不同。村志是地方志系列的，是模仿县志、镇志而来的，其特点是条块分割，纵向记录，在性质上属组织本位。组织本位是一种政府管理下的整体视野，政府管理的特点是部门工作条块分割。村史是地方史系列的，其特点是纵向记录，按时间顺序分段写下来。在同一个时间大段中，会按政治、经济、文化几大块来写。这样的村史样版是有的，只是宁波附近没有而已。所以，用村志模式写村史，是不合街道领导要求的。即使如此，现有的村史写作仍有不足之处。在组织本位下，只有事的介绍，没有人的故事，至多一个姓名符号而已。从公众史学个人本位原则来看，村史编纂要体现全体村民的历史，村史是由无数个体村民历史组合而成的群体史，它是公众社区史，或者说村民史。我设计的新村史主要由古代时期村史、民国时期村史、20世纪50年代以来村史、职业、民生、村民、名人、文献八大章组成，每章下面可再分几部分来写作。这个模式设计有四大优势：一是纵横结合，突出历史的时间性；二是上层视野与下层视野结合；三是大人物与小人物历史结合；四是个人史与群体史结合。之所以如此，是由当下中国乡村管理模式的转型决定的。今日中国面临着由传统的村落而现代的社区转型问题。村落与社区不同，前者是一个行政空间概念，是由上而下组建构起来的单位，体现的是“组织本位”原则；而后者是一个人群交往概念，体现的是“个人本位”原则。在人民公社时代，大队是生产、生活统一单位，工作于此生活于此，人被固定在土地之上，人的流动率较低。今日市场经济时代，人是自由之身，可以自由流动。如此，行政村成为出生之地、居住之地，而不完全是工作之地。街道社区是管人的群体体制，不再是传统的集体建构，维系其内在联系的是血缘、籍贯、户籍关系。在这种情况下，留住乡村记忆、留住乡愁，就成了新村史编纂的意义所在。所谓乡愁，是流动社会的产物，是那些离乡离土后村民对原来世代居住的生活村落中人、事、物的一种怀念情结。村民史编纂正可满足这种乡愁精神，这样的村民史更适应现代的动态社会。在传统的组织本位视野下，即使大人物也是组件，小人物则根本没有位置。在组织本位视野下，村志写人，只有数字、人名、表格、人物小传几种方式。个人本位视野，让小人物首次有了自己的历史位置。按传统的“组织本位”原则编纂村史，就会限制人的视野，难以写出丰富的内容。目前的村级管理越来越虚化，内涵越来越少，这是村史书写的难处所在。如以村民为主体，人不管流动得多远，仍在记录视野之中，村民走到哪就写到哪，这样的村史才是完整的。以个体及其家族为中心，可以观察村史面貌之大概。以村民为书写对象，村史编纂的内容就会丰富多彩。虽然部分村民拿到这部全新村史以后，可能会一时接受不了，但稍作思考，是会接受的。至于懂行的专家，当更会持肯定态度。因为，它提供了另一种可能，丰富了我们对村史的想像方式。目前的村史体例，完全人为本位化了，超脱出了组织本位痕迹。以前的组织本位，完全按行政空间切割，村外的东西就不再记录了。其实，村是大行政空间下的小空间而已，村人的活动是在大空间下进行的，不会完全限制于行政村这个小空间中。如果一切以行政村小空间为主，则很多的村民事迹无法写了。读者可以注意到，这部村史是“我们的村史”。以前的村志，多写远的、别人的、政府的村史，与当代的普通村民无关。这部新村史，除了古代、近代，重点写当代人，让多数人在村史中有位置，有自己的图像，有自己的声音。原来，村史也是可以离我们当代普通村人如此之近的。四、为什么要写某人说？为什么保留口语？当村民看到初稿时，发现村史内容，多是某人说，有时感觉语句有点粗鄙难读，甚至偶有重复感觉。人们之所以难以接受这样的行文模式，大概有二个因素：其一是习惯了第三人称写作的历史，觉得那样显得客观，而不习惯于第一人称写作的历史，觉得那有点主观。其二是怕承担社会责任。直接写上某人说，会涉及评头品足部分。在生活世界的小范围中，评头品足是某些强势刻薄之人的乐趣，而弱势的忠厚之人则觉得难以接受，不愿意自找麻烦。说得好还行，说得不当，引起别人的不高兴，甚至对簿公堂。这显然是由不了解口述村史的基本特点而产生的误解。村史，本质上是当代史，多写百年当代村民历史。村民史编纂之所以要引入口述史，这有三方面的考虑：一则村级行政单位留下的文献资料太少。二则今日的村史不完全是精英参与的村史，而是人人参与、书写人人的村民史。三则当代村民历史信息大都存留在村民的大脑记忆中，必须从大脑记忆中加以不断的发掘。口述史的发明，可直接从人类大脑记忆中搜集历史信息，这解决了普通人档案太少、没有人事历史记录的缺陷。口述史的主体是个人史，有了个人史就可以建构群体史。他们主张不要写某人说，只要在后面笼统写上采访过哪些人即可。这样的观念也是不可接受的。口述史的基本特征有三，一是人人入史，二是人人参与，三是语言的口语化。之所以写上某人说，一则表示讲话有所本，二则体现人人入史、人人参与的特点。当那些曾经接受过采访的村民阅读村史时，会看到自己的位置，自己说的话。这些村民的后裔看到村史中有自己祖先在说话时，也会油然产生一种自豪感。至于语言的口语化，也是口述史的特点决定的，更是由村民的阅读水平决定的。村史的基本阅读对象是全体村民，村民文化层次普遍不高，语言过于书面化，不适合阅读与理解。反之，直接用上村民的日常生活语言，更便于阅读理解。正如一位读者在笔者博客留言上所写：写村史干嘛非得让不相干的内行把鲜活的史料给框死？村民满满的喜怒哀乐、恩怨情仇，让后来之读者如临其境、如闻其声，其传史价值要比形式至上的志书真切得多。村民书写自己的村史，要理直气壮！同时，也可保留活生生的当代民间生活语言，甚至是方言用词，这是未来方言研究的第一手资料。五、村史为什么要收录个人照片？21世纪号称读图时代，没有图片的图书，肯定是不太理想的，尤其是对新村史编纂来说。村史要发挥图片的功能，记录下村容村貌、村人村事、村产村物。因为村史的行政层级较低，阅读人群的文化层次普遍不高。他们不适合阅读文字作品，更喜欢看图像。更何况图像的信息量大，说得清楚，很多东西，一看见图像，什么都明白了。图像是一种直观的符号，门槛最低，人人都看得懂。村史往往被村级官员视为代表公家的作品，所以收录事物图片与群体图片，当不成问题。但要不要收录个人照片，意见就不统一了。很多人反对收录照片，所持理由，主要是宗谱中只有少量图片，担心失衡引起的矛盾，有的人收录了，有的人没有收录，村民见了，会有意见，弄出矛盾来，多一事不如少一事。这样的理由值得商榷。宗谱中不收照片，那是图像制作技术落后的农耕时代的产物与习惯做法。今日的照相技术与电脑排版技术，完全克服了排版制作中的难处。至于个人照片收录的失衡，虽然会存在这种可能，但我们可以明确声明，个人照片是否收录，除了他在村史中的位置，更重要的因素是村民是否提供了照片。如果他们提供了照片，我们有意不收录，那是我们的责任。反之，那是村民本身配合不足，不应怪村史编纂人员。从我的理念来说，我是坚持主张收录个人照片的。除了读图时代的要求，更是村民史创新的需要。以前常见的政府组织本位的村志村史，可以不收录个人照片，而新的村民史则必须收录个人照片。在公众史学理念下，村史是全体村民共同的历史载体，当然有必要收录个人图片。更何况，这种图片的历史价值将不可估量，我们要有50年以上的眼光来看待村史。对后人来说，那些已经离开地球的没有个人图片的村民，就是一种抽象姓名符号而已，长什么样，无法想像出来。人类历史就是人类在地球大空间活动的过程而已，人与不同空间的不同搭配形成不同的图像。没有前人的图像，后人就无法想像前人，无法理解前人的性格、思维、行为特点。简单地说，图像是后人研究前人历史的最直接最重要的资料。我这样的想法，得到了陆友全、陆锋诸先生的支持。他们本人都是摄影爱好者，家中收藏了上万张照片。最终也得到村史编纂小组诸先生的支持。此后，我们有意识地到村民中搜集老照片，得到了部分村民的全力支持。他们冒着高温，将家人的照片送到村史办公室来。于是，诸位才看到了图文并茂的《江六村史》。在图片征集中，特别让我感动的是陆宝全一家的全力支持。那天下午去他家搜集其儿子、原村书记陆高成老照片，陆宝全夫人史月利翻了半天也没找到理想的图片，我不好意思多打扰，就说算了。她顺便问我照片的用途，知道是用于村史以后，过了一会让老伴送来村史办公室。当我看到九十多高龄、走路摇摇晃晃的陆宝全先生送来照片时，真的非常感动。第二天，因史月利的电话，陆高成夫人又从市区来到村史办公室了解情况，知道我们正在搜集村人有关照片时，她说家中有不少老照片。于是，我随她来到市区家中，搜集到了不少老照片。他们家人的这种认真精神，真的让人感动。伶意婚妙摄影楼老板陆金康也提供了大量图片，他甚至根据相关素材，复原出了“里局太茂酒坊”照片，不得不叹服现代图像制作技术的发达。如果说有什么遗憾的话，就是理想中的替每位60岁上以村史配一张照片的想法没有实现。六、为什么同意删除某些敏感的话题与语句？初稿出来以后，涉及了土改与文革中某些敏感的话题，涉及了受访人对某些大队与生产队干部丑行的记录。一时让人紧张，最后商量，确立一条和谐史学原则，点到为止，不要写得过于明明白白，以引起不必要的社会矛盾。也就是说，学术研究无禁区，公开出版宣传有底线。这实际上涉及了当代史敏感话题的处理态度与原则。当代史不是纯的历史时段，同时也是会受政治利益控制的时段，会涉及大量活着的人与事，处理不好，会产生矛盾，不利于团结。所以，主张和谐史学，主张淡化处理，不写某些敏感的话题，这是可以理解的。这样做不是曲笔，曲笔是歪写。这样的手法，更精确地说是缩小某些话题。放大某些话题与缩小某些话题，是历史书写中常见的技术处理手法。这么说来，当代史就不要写敏感话题了吗？也不是。我们也主张学术研究无禁区，要记录下那些敏感话题，可以作为档案封存处理，尽量将影响限制在小范围内。60至100年以后，再来公开谈这些话题，那会自然得多。也就是说，当代历史的传播有一个时空限制，某些敏感话题必须放在未来时空传播，不能直接在当下时空中传播。这样的处理，可以保证历史书写与历史传播的二不误，从而促进当代史的记录与传播。否则，两者不分，因敏感而禁止研究，会限制当代史书写的发展。这次村史编纂，得到了江六村领导及村民的全力支持。村领导组织了一支专职的村史编纂小组，他们续修宗谱之余，全力配合村史的采访与校对工作。2015年5月至11月，我带领宁波大学研究生团队，对江六村民进行了集中的口述史采访，前后采访了近百人。采访的过程，也是研究江六村落发展历史的过程。只有采访多了，研究透了，才可编纂出理想的新村史出来。2016年1月以后，整理各种资料，尝试着编纂成稿。至5月初，完成初稿，送村史小组审阅。6月初，完成二稿的编纂与审阅。7月初，完成三稿的编纂与审阅。7月底，完成四校。最后又在电脑大屏幕上，用集体阅读的方式，逐字逐句地校对了全稿。至11月初，最后定稿。前市政府外经贸委副主任陆友全、市党史研究室领导陆锋写了序言。在此，非常感谢了。《江六村史》，从南宋一直写到了2015年，这是江六村历史上第一部通史性的村史。这是我们团队首次尝试写作新型社区史，虽然尽了我们最大的努力，但受制于各种客观条件（主要是村民散居，采访受限，资料图片搜集不全），没有达到完全理想的状态，尚有提升的空间。如果有不妥之处，我们愿接受他们的批评指正，以求下次有机会做得更为理想与完满。钱茂伟2016年7月于宁波大学