规划作品・赏析APPRECIATION&amp;ANALYSIS设计能够使建筑与周围环境产生互动并具有生命力。在我们身边，有许许多多优秀的设计但所谓“外行人看热闹，内行人看门道”我们在欣赏设计作品的同时真的懂设计师内心的想法吗？今天，先让小编为大家介绍建筑设计界中几个比较大型的竞赛及其中的优秀作品。霍普杯“UIA-霍普杯国际大学生建筑设计竞赛”始于2012年，国际建筑师协会（UIA）为国际主办单位，天津大学建筑学院、《城市・环境・设计》（UED）杂志社为主办单位，由全国高等学校建筑学专业指导委员会、全国高等学校建筑学专业教育评估委员会、中国美术家协会建筑艺术委员会进行指导，由上海霍普建筑设计事务所股份有限公司独家冠名，是面向国际建筑高校大学生的年度建筑设计竞赛，已成功举办五届。在今年的竞赛中作品“隐于市AlwaysanEscape”在三千余组参赛作品中脱颖而出……设计理念数千年来，中国人从未停止过对自然的向往，他们逃离闹市，归隐山林，甚至为此放弃名利和财富。在中国人的语境中，“山”是最原始、最自然的状态，它代表了世间万物，是天地崇拜的起源。山被中国人视为神仙的居所，是完全不同于世俗的、精神上的存在。然而问题在于，在当今这个精密而庞大的机器般的城市中，城市的边界无限扩张，而属于“自然”的绿树、青草早已沦为城市文明的附属品，即使身处树荫之下，无处不在的钢筋混凝土也在无时无刻不提醒着人们城市的存在，这使人们对自然的感知变得麻木而迟钝，城市的居民甚至已经忘记了自己向往纯粹的自然的本能。因此我们希望在城市中创造一方纯净的土地，把城市屏蔽在视线之外，用山的意向在精神上给予人们一个寄托，以此唤醒人们对于自然的感知。（摘自“UIA-霍普杯2017冠军作品解读”）作品赏析建筑外观在内部岩石有节制地嵌入白色盒子，暗示了外部城市的存在。剖面图在图中我们可以看到，建筑路径被隐匿于岩石内部，并设置了三个依次递进的序列，描述了一个关于逃离城市的梦境。三个阶段代表着人们从城市到建筑里的三种不同心理感受，并以人工――自然的演进为向导。第一个序列代表着“遗忘”，逃离城市的人们进入到建筑，随着人在建筑中进程的推进，城市和自然反复交替地出现，建筑空间也交错起伏。第二个序列代表着“冥想”，由一系列无法触及的抽象元素和纯净的空间要素组成。第三个序列代表着“豁然”，也是建筑空间的核心部分，人为环境与自然环境相融合。走进建筑……●从一个长长的坡道步入，周围的城市渐渐隐在柱廊之下；●第二个空间象征着遗忘，在一个与外界隔绝的空间逐步上升，忘记了对城市的印象，自此真正进入了建筑中；●第三个空间以水为核心，允许水中游泳的人同岸上经过的人互相对视，借此消除对未知的恐惧；●第四个空间里人们只能抬头观瞧，视野里只有纯粹的天空。●第五个空间是一级级的台阶，将人们引向对面的山体却无法触摸；●第六个空间是一个幽暗的长长的过道，只有尽头有光线；●第七个空间是凝固的光，通过数千根导光管将阳光从外界引入室内，在室内形成一个穹顶，而人通过上升的廊桥穿过其中；●第八个空间象征着梦里的城市，人们经过一系列的空间再一次看到明晃晃的城市会产生一种恍惚的感觉，好像城市反倒不是真实的；●最后一个空间是狭缝，人们最终下到地面要通过狭长的缝隙才能真正走进建筑内部，从明亮的光缝到开阔的山体和草地，象征着最终脱离了城市而走入了自然。（摘自“UIA-霍普杯2017冠军作品解读”）AIM国际建筑设计竞赛AIM(ArchitectsInMission)国际建筑设计竞赛始于2010年的北京，是由一群拥有激情和活力的中外建筑师发起的年度国际性设计竞赛。旨在向建筑系在校生与青年建筑师推广高品质建筑设计，提升青年设计师使命感，挖掘优秀设计人才。最近的一次竞赛主题：“归墟心乡・竹语山水”这次给大家介绍的是本次竞赛获得“最佳村落规划奖”的作品这个项目是穿过森林的一l通道。这l小路与竹子及其形状有很的联系。设计者探索的不仅是竹子的结构特性，还有它的性质和设计。设计者考虑的主要问题是，如何能创造一个村庄，思考竹子的简单和优雅的形状，同时解决山谷两岸之间的一些联系问题。他想要创造一种能够尽可能少地接触地面的建筑。一幢可以在陆地上飞行的建筑，让人们可以欣赏自然景观，并尊重自然环境。设计者觉得重要的是要在干预区域建立一个干净清晰的入口，这将使工人和农村的生产者能够很容易地与新的设施进行互动。项目的最高成就是它如何创建一个尊重环境的标志性建筑，并通过整个干预区域促进流动性。（译自“倚竹而林|AIM建筑入围作品1”）美国景观设计师协会（ASLA）美国景观设计师协会ASLA（AMERICANSOCIETYOFLANDSCAPEARCHITECTS）成立于1899年，已有100多年历史，是一个世界性的专业协会，代表全美50个州和全世界42个国家的景观设计师。景观设计学是关于土地的分析、规划、设计、管理、保护和恢复的科学和艺术，它与建筑学、城市规划学共同构成人居环境建设的三大学科。为大家介绍的是获得“2016ASLA全美景观设计年度奖”的作品：中国浙江省衢州鹿鸣公园改造前衢州鹿鸣公园位于衢州市西区石梁溪西岸，处于衢州市的新城中心（商业、行政中心）之核心地段。现场地形复杂，有高地的红砂岩丘陵地貌、河滩沙洲，还有平坦的农田，灌丛和荒草，沿河岸有枫杨林带。改造后设计师将具有生产性的农业景观与低维护的乡土植物融于景观设计之中，创造出一个丰产而美丽的城市公园。场地内原有的自然地表径流系统完全保留，并设计了一系列生态滞水泡子，截留场地内的雨水，滋润场地土壤，且园内所有的铺装皆为可渗透铺装。原有的和正在建设的水泥堤岸被全部取消和拆除，还自然河道以自然的形态。水上漂浮的栈道让游客可以近距离观赏原本易被忽略的特色红砂岩山壁。园中的凉亭也采用了水适应性的弹性设计，高架于洪水淹没线之上。四季的绿草花香也融入了市民们的日常生活。通过栈桥、步道系统，及多处亭台，组成环形的游览网络，为游客创造了丰富的景观游赏体验。场地中遗留下的凉亭，原是为田间劳作的农人提供午餐和休憩的地方，为公园的凉亭的设计带来启发，使它们带有乡土特征。此外，整套步道网络漂浮于斑斓的景观之上，一步一景，成功地将生产性植被和绚丽自然风光，转变成游客可直观体验的多层次的互动游赏景观。鹿鸣公园由此转变成活力热闹的城市绿洲，为市民丰富多彩的活动提供了理想场所。好了~本次的规划赏析到这里就结束啦！是不是欣赏完后都被设计师大神们的作品深深折服呢？谢谢大家的关注下次有更好的作品我们会继续分享~??图文编辑：徐敏、曾文倩?责任编辑：曾文倩点击关注“UrbanPlaning”可获取更多内容