芒种芒种，连收带种。当下正是“三夏”大忙时节，也是夏播的关键时候。受中美贸易摩擦影响，今年国内大豆市场出现波动。按照国家统一部署，我省今年将积极恢复大豆生产，计划新增优质大豆面积50万亩。大豆究竟如何种？咋能“种”出高收益？近日，记者来到河南省大豆种植面积第一市永城，看大豆如何丰富“中原粮仓”，鼓起农民钱袋子。今年新增50万亩优质大豆“小麦马上收割完，今年要多种点大豆。”烈日当空，艳阳高照，永城市新桥乡新桥村农民刘新全一边忙着指挥收割小麦，一边盘算着秋季咋种大豆。为啥要种大豆？心直口快的刘新全说：“秋季种大豆比玉米管理更省劲、收益更高。”他进一步解释，按照当前市场价格，每亩大豆比玉米收益高200元左右。管理上，大豆比玉米在施肥、病虫害防治方面少1~2次，而且种、收全部实现机械化。“听说今年种大豆还有补贴，种大豆比玉米划算！”种大豆不仅仅是效益高。永城市农业局总农艺师田冲补充说，种大豆还特别“养地”――大豆根茎有固氮功能，对改善土壤质量、提升地力起到很重要作用。说起永城，大家都知道“黑白经济”，黑是煤炭、白是面粉加工。“但是大家不知道的是，永城种植大豆有多年传统，常年种植面积全省第一、产量占全省1/7。”田冲一脸自豪地说，大豆是永城主要农作物，今年全市预计新增大豆面积20万亩。从河南省农业厅了解到，农业农村部已下达河南省耕地轮作试点任务50万亩，用于支持河南省扩大大豆种植面积。河南省选择永城市、原阳县等10个县（市）和黄泛区农场作为承担耕地轮作、扩种大豆试点任务的单位，引导农民种植大豆，扩大高产高蛋白优质大豆种植面积，实施期限为1年。需要注意的是，今年承担耕地轮作、扩种大豆试点任务的地块，在2017年种植的秋作物为非大豆作物。今年已春播或夏播的大豆不能毁种。大豆也能鼓起农民腰包近年来，河南省按照“调结构、转方式、提效益”的原则，调优秋粮种植结构，提高种植效益。去年，刘新全和他的合作伙伴流转3000亩土地，通过小麦―玉米、小麦―大豆耕作模式，种植优质小麦和优质大豆，一年收入150多万元。“新全种地为啥能挣钱？他种的大豆都是高蛋白大豆，受市场欢迎。”田冲说。作为新型农场主，他种大豆之前先看市场，咨询农业部门后再选择大豆品种。就拿去年来说，他选择的是“商豆1310”和“郑豆196”，种植面积2000亩，平均亩产400斤左右，最高卖到4元/斤。调整秋粮结构，扩种优质大豆，农民朋友应该围绕“土地”“科技”“市场”要效益。当前距离大豆适期播种不足半月时间，河南省农业厅已下发通知，各地要以高产、高效、优质、绿色、生态为目标，选用适宜种植的高产高蛋白优质大豆品种，推进良种良法配套、农机农艺融合，重点推广夏大豆免耕节本增效高产栽培技术，不断提高大豆种植效益。长按关注乡村振兴与城乡融合战略规划微信号:xdnysj网址：www.xdnysj.com