过完五一劳动节上班加班熬到了五月底端午节小长假终于要来啦想想就有点激动呢又可以肆无忌惮的去浪去嗨了~根据国务院办公厅有关精神通知今年端午节放假调休时间为6月16―18日，共3天已经连上一个月班的你是不是迫不及待的想要和家人一起吃粽子、出游和朋友一起聚会啦？别急，除了端午小长假还有这些最新消息在等你收费站，将正式取消近日，国务院常务会议决定将推动取消高速公路省界收费站以解决省界高速公路收费站堵车现象从而降低物流成本，提高物流效率。截止2017年底中国机动车保有量超过3.1亿高速通车里程超过13.1万公里高速主线收费站约700多个容易造成汽车拥堵现象，特别是节假日期间取消高速公路省界收费站不等于直接取消收费。高速公路都是路企，自负盈亏。若没有足够的养护开支来源，高速公路将会进入“衰老期”，所以取消收费目前并不现实。火车票将实行“一日一价”从4月28日起到年底铁路部门将下调28条城际铁路部分动车组列车票价部分线路的折扣将达到20%！除此之外，铁路部门表示依据国家价格机制改革的有关要求铁路运输企业正在逐步进行动车组票价的市场化改革步伐按照市场供需状况执行票价灵活浮动将逐步实现“一日一价”端午假期高速不免费2018能享受高速免费的节日春节、清明节、劳动节、国庆节免费通行的时间均为上述节假日首日的00：00结束免费通行的时间为上述节假日的24：00而除了以上节日外不能享受高速免费的包括元旦节、端午节、中秋节...你没看错这个端午节,高速不免费......电动车新国标出台近年来电动自行车存在越来越大、越来越重、越来越快的趋势这些产品性能上接近或达到电动轻便摩托车存在安全隐患为满足电动自行车使用者基本出行需求减少对其他车辆和行人正常通行秩序的干扰出台电动车新国标中坚持电动自行车的非机动车属性此外还有其他规范标准最高时速不得超过25千米整车质量9（含电池）不得超过55千克须有脚踏骑行能力电机功率不超过400瓦蓄电池标称电压不超过48伏下半年最堵月份即将到来6月7日、8日高考完了到月底还有中考接送考生的车辆将会明显增多部分道路可能实行交通管制再加上近段时间天水市区不少路段都在封路维修本来就不算通畅的道路估计要变得更更更加堵了...6月季节性懒惰症要犯了已经进入6月了也就意味着拖延症和“周一病”要更严重了上班一整天无精打采掰着手指看着时间吐槽为啥过得这么慢上课瞌睡打盹更频繁一听到老师点名就吓的一激灵这就是传说中的，6月病其实也就是“季节性懒惰症候群”主要表现为：晚上睡不着，早上起不来情绪低落，一说上课就浑身无力心情烦躁，一到上班就头疼要是老板老师问你怎么了报告，都是6月的夏天动的手进入6月，天气更热了衣服穿得更少了又到了露肉的季节了你的小蛮腰、大长腿都准备好了吗?想想端午节要来了是不是很开心？那就告诉你个伤心的事情吧过了端午今年只剩下两个假日了而下一个长假，还要再等三个月...所以，端午小长假一定要好好享受哇！找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”