招聘职位国脉幼儿园招聘职位：招聘幼儿园教师/不限/不限薪资待遇：面议招聘人数：1人职位描述：我园因工作需要现招聘幼儿专业教师，交通方便，环境优雅，待遇可跟据专业能力不断调整，有意者可来电咨询，联系人，张老师，电话18719852605。工作地点：麦积区二十里铺联系人：张老师联系电话：18719852605甘肃医药集团天水医药采购供应站秦州中药经营部招聘职位：区域销售/不限/不限薪资待遇：5000-7999元招聘人数：若干职位描述：完成所辖区域的产品销售任务,提升产品在区域内的占比工作地点：甘肃省天水市麦积区羲皇大道中路联系电话：15101960817天水市麦积区桥南凯蒂家居经营部招聘职位：全屋定制家居设计师/不限/大专薪资待遇：面议招聘人数：5人职位描述：CAD，3D、办公软件应用，有家装设计和其他衣柜橱柜经验者优先。工作要求有创意，认真积极上进。工作地点：天水麦积桥南建材城国际馆13号馆联系人：邵先生联系电话：15693830888天水市秦州区新米兰化妆服务中心招聘职位：化妆师/1年/高中/中专薪资待遇：面议招聘人数：10人职位描述：岗位职责：代课任职资格：老师工作时间：早：8:30晚：6:00工作地点：甘肃省天水市秦州区阳光花苑2号楼负一楼米兰化妆学校联系人：安迪老联系电话：18993818955天水市麦积区桥南东方艺海足浴养生会所招聘职位：服务生/不限/不限薪资待遇：面议招聘人数：若干职位描述：休闲会所前厅部服务员，要求勤奋踏实。工作地点：天水麦积区桥南盘旋路滨河广场A座三层联系电话：18993825050中国人民财产保险股份有限公司天水分公司招聘职位：信贷经理/不限/大专薪资待遇：面议招聘人数：若干职位描述：国有单位-世界500强企业-中国人保个贷事业部麦积门店诚聘有志之士！招聘岗位：客户经理（正式工不是第三方）岗位要求：大专及以上学历；有销售工作经验者优先；有一定的沟通能力和表达能力，善于人际沟通，有一定法律意识；22周岁以上，40周岁以下。该岗位月平均工资上万以上、五险一金、带薪休假、福利丰富，虚位以待，敢拼才能实现梦想！静待您的加入！！联系人：李经理地址：天水市麦积区桥南小学东三十米中国人保财险工作地点：甘肃省天水市麦积区联系人：李经理联系电话：18993831456甘肃东煜房地产开发有限公司招聘职位：会计/3-5年/大专薪资待遇：3000-4999元招聘人数：1人职位描述：1、中级职称，熟悉房地产企业会计账务核算；2、熟练使用财务软件，熟悉工商税务事务办理；3、负责帐务核算、凭证审核和会计事务管理。工作地点：天水秦州聚宝盆小区6号楼联系人：伍女士联系电话：18298626583西安向日葵装饰设计工程有限公司天水分公司招聘职位：销售代表/不限/不限薪资待遇：面议招聘人数：10人职位描述：【向日葵装饰】招贤纳士:收拾行李，寻找最新的自己青春是挽不回的水，转眼消失在指尖，用力的浪费，再用力的后悔，不要沉溺于过去，接受新的生活，新的自己，新的团队!在这里，你能收获的不仅仅是技能、知识还有家人!收拾行李，寻找新的自己，快点加入我们吧!向日葵装饰招聘家装顾问、电话营销、家装设计师、策划人员！！！工作地点：麦积区二马路金都商城五楼入职要求：1.学历不限，只要你有一颗赚钱的心2.有房产各种销售行业经验者优先录用。3.有上进心，敢于挑战高薪！福利及待遇:1.月薪2000－20000(上不封顶)2.高额业绩提成；3.月度，季度，半年，全年奖4.这里有你想要的鱼和熊掌，可以兼得哦。向日葵欢迎广大有抱负有理想的伙伴们加入，这是一个可以让你展现梦想的舞台，月薪过万不是梦，最重要的是能够给你想要的自由和高薪！[耶][耶][耶]详情请咨询??:17393818450工作地点：二马路金都商城五楼联系人：蔡经理联系电话：17393818450甘肃恒信房地产经纪有限公司招聘职位：高薪诚聘业务主管8000/不限/不限薪资待遇：面议招聘人数：若干职位描述：薪资：8000--15000元岗位职责：1、负责客户的接待，咨询工作，为客户提供专业的房地产置业咨询，经纪服务。2、诚实守信，吃苦耐劳，具有良好的团队精神。3、能承受较强的工作压力，愿意挑战高薪。4、有无经验均可。工作时间：早上8:30-12:00下午14:00-18:00每周带薪休假一天工作地点：甘肃省天水市麦积区桥南恒顺江山悦南门联系人：裴经理联系电话：15379888779天水胜华汽车销售服务有限公司招聘职位：电话销售/不限/高中/中专薪资待遇：2000-2999元招聘人数：2人职位描述：岗位职责：1、负责搜集新客户的资料并进行沟通，开发新客户；2、通过电话与客户进行有效沟通了解客户需求,寻找销售机会并完成销售业绩；3、维护老客户的业务，挖掘客户的最大潜力；4、定期与合作客户进行沟通，建立良好的长期合作关系。任职资格：?1、20-30岁，口齿清晰，普通话流利，语音富有感染力；2、对销售工作有较高的热情；3、具备较强的学习能力和优秀的沟通能力；4、性格坚韧，思维敏捷，具备良好的应变能力和承压能力；5、有敏锐的市场洞察力，有强烈的事业心、责任心和积极的工作态度，有相关电话销售工作经验者优先。工作时间：08：30-17:30工作地点：天水麦积花牛镇华世汽贸城联系人：马女士联系电话：15593810602麦积区桥南梦天木门经营部招聘职位：梦天木门招聘店面销售/不限/高中/中专薪资待遇：3000-4999元招聘人数：6人职位描述：岗位职责：1、接待顾客的咨询，了解顾客的需求并达成销售；2、负责做好货品销售记录、盘点、账目核对等工作，按规定完成各项销售统计工作；3、完成商品的来货验收、上架陈列摆放、补货、退货、防损等日常营业工作；4、做好所负责区域的卫生清洁工作；5、完成上级领导交办的其他任务。任职资格：1、高中以上学历；2、有相关工作经验者优先；3、具有较强的沟通能力及服务意识，吃苦耐劳；4、年龄18-35岁，身体健康。工作地点：天水麦积桥南家居建材城16号馆联系人：陈女士联系电话：13993830717中国人寿保险股份有限公司天水分公司秦州第一营销服务部招聘职位：优才主管/不限/高中/中专薪资待遇：面议招聘人数：若干职位描述：岗位职责：1、为客户提供信息咨询、保单管理、理赔、保险金领取等全方位金融理财服务；2、维系并管理客户关系，并在此基础上扩展业务，提升售后服务满意度。任职资格：1、28-45周岁，高中以上学历；2、有积极的进取心、自信心、责任心和自律心，并渴望通过努力成就事业；3、有良好的沟通及团队协作能力；4、有过创业经历者优先，从事过销售/金融/教育/财务工作者优先；5、熟练使用OFFICE等办公软件；6、男士优先。工作地点：天水秦州解放路秦宝斋三楼售后服务区拓部联系人：柴经理联系电话：0938-8880520天水市秦州区芝麻街英语培训学校招聘职位：少儿英语教师/不限/大专薪资待遇：3000-4999元招聘人数：6人职位描述：工作职责Responsibilities：1、全英文教授3到12岁儿童；2、参与入职、晋级培训及教研活动，并将自己的教学经验进行传播；3、配合学校市场招生及其他活动；4、开课后负责与家长沟通学员学习情况，做好家校互动；5、对学员的学习结果负责，解决学员在英语学习中的疑难，并提供专业的咨询和学习建议；6、按时召开公开课，详细了解家长对英语教育的理解和需求，帮助他们纠正错误的教育观念和教育方法，树立正确的教育观念；7、定期对客户进行回访，做好学员课后辅导；8、保质保量的完成上级交办的其他任务。职位要求Requirements：1.大学本科以上学历，专业为英语者优先考虑；2.英语表述流利；英语发音标准地道；3.熟悉中国的教育体制，有少儿英语教学经验者优先；4.熟练使用Excel、Word等通用办公软件；5.喜欢孩子，热爱教育；善于分享，有较强的团队合作意识；6.愿意接受新的教学理念及教学方法；敢于创新，热衷钻研；7.积极向上并乐于助人。补充说明Others：职业发展空间――如果您将来希望在芝麻街英语长期服务，那么您的职业发展道路是宽阔的，您可以从英语教师、到校区学术主管、学术经理、校区学术副校长不断提升，每一次职位的提升都意味着您的薪水、知识水平和能力的巨大提升！工作地点：天水市秦州区解放路水晶花园酒店旁芝麻街英语联系人：杜春毅联系电话：18919221860天水泓泽制冷设备有限公司招聘职位：店长/3-5年/高中/中专薪资待遇：面议招聘人数：8人职位描述：薪资：底薪（面议）+业绩提成+奖金地点：甘肃省天水市要求：1、有亲和力，语言表达能力清晰2、有责任心，能承受一定的工作压力。3、有团队协作精神，善于挑战。以上职位我们提供具有竞争力的薪酬和完善的培训与开阔的晋升空间，期待你的加入！公司地址：麦积区建材市场综合区1号工作地点：天水麦积区桥南花牛小区门口联系人：张先生联系电话：15609211900天水桥南家居建材城招聘职位：保安/不限/不限薪资待遇：面议招聘人数：10人职位描述：岗位职责：任职资格：30岁-50岁男性，身体健康，服从管理，下岗职工优先考虑,不包食宿。工作地点：天水麦积区埠南路中段联系人：李红琳联系电话：18993845904天水天鑫石化有限公司招聘职位：招聘销售月薪过万/1年/高中/中专薪资待遇：5000-7999元招聘人数：8人职位描述：只要你工作全力以赴，加入我们公司团队，可以让你实现3年买车，5年买房的梦想！让你的生活过的更有品质。面试7天通过正式聘用。锻炼人不需要相关经验，老员工直接培养带你。与业务老大们沟通交流，学习及培训机会多多工作地点：天水秦州红山路88号联系人：高先生联系电话：13389389188甘肃千果装饰工程有限公司招聘职位：设计师/1年/大专薪资待遇：5000-7999元招聘人数：10人职位描述：底薪+提成+全勤奖+工龄工资+加班补助无责任底薪1500到2500+提成百分之五?工作时间：朝9晚6岗位职责：1.设计装修方案2.洽谈客户并签订装修合同任职资格：1.精通并能熟练运用CAD2.有较好的沟通能力3.熟悉装修材料、工艺工作地点：天水秦州区王家磨2号天河美郡商铺1楼106号联系电话：18294222521天水捷盛酒店有限责任公司招聘职位：7000+业务发展部经理/3-5年/不限薪资待遇：面议招聘人数：1人职位描述：岗位职责：?制定年度营收预算(SBRP)?对销售人员进行销售任务分配?执行集团的相关促销活动?制定价格策略?制定销售行动计划?分析和评估每日预订活动，包括：新预订、取消、应到未到(NO-SHOW)、延住、提前离店、等?监控及评估销售渠道的产量?处理重点客户(KNR)的年度报价要求(RFP)技能要求:在酒店、品牌及公司方面极高的体现出与客户、员工及第三方交往的能力解决问题、说服、激励、组织和培训的能力熟练使用MicrosoftOffice良好的沟通与写作技巧资格要求:酒店管理、销售、商业管理或相关专业毕业或拥有职业证书经验:3年的相关工作经验或类似的管理工作，或等同的教育及相关工作经验的结合工作地点：天水秦州区民主东路78号原羲皇故里大酒店一楼联系人：人事部联系电话：0938-8237777甘肃伟邦家具有限公司招聘职位：店面经理/3-5年/大专薪资待遇：面议招聘人数：若干职位描述：全面主持店面的管理工作，配合总部的各项营销策略的实施工作地点：甘肃省天水市北道区桥南建材市场联系电话：13909380581天水市麦积区振翔建材经营部招聘职位：高端家居顾问/不限/不限薪资待遇：3000-4999元招聘人数：10人职位描述：岗位职责：1、接待顾客的咨询，了解顾客的需求并达成销售；2、负责做好货品销售记录、盘点、账目核对等工作，按规定完成各项销售统计工作；3、完成商品的来货验收、上架陈列摆放、补货、退货、防损等日常营业工作；4、做好所负责区域的卫生清洁工作；5、完成上级领导交办的其他任务。任职资格：1、高中以上学历；2、有相关工作经验者优先；3、具有较强的沟通能力及服务意识，吃苦耐劳；4、年龄18-35岁，身体健康。工作时间：工作地点：天水麦积区桥南建材市场联系人：王希联系电话：15593847582甘肃民康医药有限公司招聘职位：送货员/不限/不限薪资待遇：2000-2999元招聘人数：若干职位描述：送货员能吃苦耐劳，工作地点：天水经济技术开发区社棠工业园区甘肃医药集团天水医药采购供应站社棠仓库院内联系人：张先生联系电话：13909382223天水永盛五交化有限公司招聘职位：出纳/1年/大专薪资待遇：1000-1999元招聘人数：2人职位描述：岗位职责：1、负责日常收支的管理和核对；2、办公室基本账务的核对；3、负责收集和审核原始凭证，保证报销手续及原始单据的合法性、准确性；4、负责登记现金、银行存款日记账并准确录入系统，按时编制银行存款余额调节表；5、负责记账凭证的编号、装订；保存、归档财务相关资料；6、负责开具各项票据；7、配合总会负责办公室财务管理统计汇总。任职资格：1、大学专科以上学历，会计学或财务管理专业毕业；2、具有1年以上出纳工作经验；3、熟悉操作财务软件、Excel、Word等办公软件；4、记账要求字迹清晰、准确、及时，账目日清月结，报表编制准确、及时；5、工作认真，态度端正；6、了解国家财经政策和会计、税务法规，熟悉银行结算业务。工作时间：工作地点：天水市秦州区民主路49号联系人：刘经理联系电话：0938-8289808陕西建彤游乐开发有限公司天水分公司招聘职位：运营总经理/5-8年/本科薪资待遇：3000-4999元招聘人数：2人职位描述：岗位职责：1.负责园区的综合运营指标，达成季度各项预估指标；2.项目和新业务的运营评估、测试和跟踪反馈，保障运营系统的正常运作；3.向公司领导反馈门店经营情况，根据市场变化提出经营对策。职能要求：大专或以上学历，市场营销或相关专业，具有优秀的沟通合作能力和管理运营能力；有3年以上室内或户外游乐场（如：长隆、华侨城、欢乐谷优先考虑）运营管理经验；敏锐的市场嗅觉，熟知中国娱乐市场的运行规律及商业业态，熟知游乐园运作方法、总体流程；能制订大型游乐场经营管理方案，熟悉游乐设备引进流程，了解最新设备行情，对设备的型号、产地、厂家、价格、优劣势、升级方案较为熟悉；良好的职业操守及敬业精神，优秀的组织管理、沟通协调及领导能力；具备游乐场行业相关知识，大专以上学历，熟练使用办公软件。服务行业管理经验工作地点：天水市麦积区羲皇大道马跑泉公园联系人：李经理联系电话：15909101110汇蜀香火锅天水店招聘职位：汇蜀香火锅天水店招聘/不限/不限薪资待遇：面议招聘人数：14人职位描述：新的荣誉，新的起点，汇蜀香火锅天水店再次盛大启航！人才是兴店之本，为壮大团队实力特招聘……1.招聘：收银员二名工资：底薪2500+全勤奖+提成2.招聘：门迎二名工资：底薪2600+全勤奖+提成3.招聘：服务员、服务生各5名工资：2300+全勤奖+提成联系人：徐总联系电话：13993808810甘谷县东兴商贸中心招聘职位：销售代表/不限/高中/中专薪资待遇：面议招聘人数：30人职位描述：为快速拓展公司战略目标，现对天水市范围内全面招聘以下人员。1特招市代理2名各县代理1名，负责各市/县的市场开拓与产品销售，负责自己团队的开发与管理工作。2特招各大校园代理5名可兼职，校内学生优先。3全市县范围内特招业务员30名可兼职。4本工作简单易学，傻瓜式销售一月即会。5表达能力强,具有较强沟通能力及交际技巧,有亲和力,有销售经验者优先；6、不限年龄、不限男女、不限文化；7、工作区域天水市、甘谷县、武山县、清水县、秦安县、张家川县。工作地点：中国甘肃省天水市甘谷县像山路联系人：汪先生联系电话：17393894887人才推荐文职幼师王怡男|25岁|1-3年|大专期望薪资：3000-2999元自我介绍：本人活泼开朗，团队合作意识强，勇于面对挫折及工作中的压力，能适应不同的工作环境；助理何凯男|24岁|1-3年|大专期望薪资：2000-2999元自我介绍：本人沟通能力强善于与人沟通交换相互意见吃苦踏实适应能力强所以想从最底层做起一点点做起有足够耐心做事也细心钢构安装高弘男|28岁|3-5年|高中/中专期望薪资：3000-4999元自我介绍：专业承包安装各种钢结构，彩钢房，厂房，价格合理，施工标准，有意者联系安防维修李飞男|25岁|1-3年|高中/中专期望薪资：面议自我介绍：工作认真负责，责任心强，领导交代的事情都能如期完成。安装项目负责人，施工员杨亚龙男|26岁|3-5年|大专期望薪资：3000-4999元自我介绍：本人从事建筑安装行业三年多，主要负责中央空调，消防，空气源热泵，太阳能项目的施工现场管理。找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”