中国，历时30天专业打造超炫的国际灯光艺术节即将空降天水！只要您随手一晒盆友圈，即可领取：不限量门票代金券免费送！（领取方法见下文）一睁眼就是星空的绚丽这是直击内心的梦幻光影艺术6月18日起至7月1日，18:00-23:00不出天水，让你感受视觉系灯海之爱~来一起看遍各色国际灯光主题设计哦~2018天水首届国际灯光艺术节全民的“城市盛会”6月18日盛大开幕时间：2018/6/18/-7/1会场亮灯时间：18:00-23:00地点：天水上亿广场-台湾士林不夜城★★★★★福利1：不限量门票代金券免费送只要您随手一晒到盆友圈，即可在6月18日或活动期间到现场服务处领取！福利2:发光戒指免费领只要您连晒三天，即可在6月18日或活动期间到现场服务区领取！戴上发光戒指参加灯光节，更有感觉哦~（具体领取方式看下方留言区）・・・・・・梦幻花漾灯海，让初夏更加精彩动人！本活动由4A设计师团队打造2018精彩从天水开始，我们为您打造一个浪漫唯美的天地。国内首个国际灯光主题的灯光艺术节继第一站韩国，第二站香港之后，点亮天水！就在天水上亿广场-台湾士林不夜城！试想一下：带上您心爱的人，拥抱在星灯之下一起掏出手机，在灯景面前留下爱的纪念也许一不小心拍成了抖音网红~此般场景，一生可能只会遇到两次：一次是在虚无缥缈的美梦里看到这里，是不是已让你幸福感爆棚~其实我也想说，就算独自一人又怎样漫步此情此景：一眼敬过往，一眼敬明天・・・・・・灯火花漾夜中环，再睁眼已是成千上万朵白玫瑰入明眸灯火阑珊，花漾灯光无绝期6月18日-7月1日，天水上亿广场-台湾士林不夜城约起来！一起畅游欣赏！在梦幻的花漾灯光里梦幻+浪漫=邂逅・爱（留意下文，有福利哟！）除了花漾灯光海灯光构成的时光隧道让别样的旅程此刻悄悄开始还有极富节奏感音乐隧道，让我们跟着感觉走~最后在许愿隧道里许个愿望健康成功升学脱单快乐还有那飘摇在天空的水母以及让人驻足拍照的心型长廊是否确认过TA的眼神，遇见了对的人？拍拍拍，必须刷爆朋友圈来来来，见证这美妙的时刻然而，这还只是其中的冰山一角现场美爆的场景，今天剧透到此为止外地人都赶来了，作为一个爱玩会玩的天水人，你还不赶紧约起来？带上心爱的人免费体验高科技水幕电影~更有各种网红美食品尝~天水的小哥哥小姐姐都带着自拍杆来参加直播大赛同期还举行中西部名优特商品展览会哦重要的事情再说一遍本次活动为全城献礼活动想省钱？按以下方法参与活动！来领取属于您的专属福利吧~★★★★★福利1：不限量门票代金券免费送只要您随手一晒盆友圈，即可在6月18日或活动期间到现场服务处领取！福利2：发光戒指免费领只要您连晒三天圈，即可在6月18日或活动期间到现场服务区领取！戴上发光戒指参加灯光节，更有感觉哦~具体领取方式看下方留言区）附《本次活动攻略》盛会时间：2018年6月18日--7月1日营业时间：下午18:00-晚上23:00盛会地址：天水上亿广场-台湾士林不夜城公交线路：可乘坐83路公交车自驾线路：导航至天水上亿广场-台湾士林不夜城即可咨询热线：400-1725-868；18857905800；18665010977文末欢迎大家留言互动哦～如果链接被删，请不要惊慌，之前的记录仍然有效！记住时间、地点直接前往即可！找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”