时光荏苒，岁月如歌，转眼间青春早已不在，黄土高原长大的娃们，你还记得当年咱们摘瓢子的场景吗？瓢子是陪着我们度过童年的稀有野味，对时间味觉的憧憬源于此，对色彩的痴迷来自于此。小小的一把瓢子，让我回忆起小时候，在大门口眼巴巴等着妈妈回来的身影，她总是在地里劳作回来的路上给我们兄妹摘几把瓢子，也是这样扎成一把把......野性十足的瓢子，每每这个时节霸占所有山坡，山野中，草丛里，白的、红的、粉红的，一颗一颗迎着阳光，一片一片铺满草丛，满山遍野散发着瓢香味，没有大棚的遮挡没有人工的痕迹，只有自然的芬芳。每逢瓢子成熟之际，闹腾的孩子们便约上三五伙伴，欢声笑语走向满山遍野的瓢深处。来不及欣赏，一股脑蹲坐在草丛里，边摘边送往嘴里，直到吃得牙齿酸得咧开嘴，才慢悠悠地顺着太阳落山的方向回家去。儿时的我们，尤其是成长在农村的我们，对瓢子都有着一份特殊的感情，瓢子，是美味，是童真，是乡愁...即便在长大后的今日，再也没有上山摘瓢子的童心和精力，但当看到售卖的瓢子时，思绪让我回到那个小山村，那片小沟洼，内心也是暖流涌动童心未泯。每逢这时都会给家里打电话问一句，“妈，瓢子熟了么”？瓢子，是家乡的味道、是压抑心间对家人对家乡浓浓的想念。又是一年瓢熟时，亲爱的小伙伴们，还记得那些年我们一起吃过的瓢子吗？这个周末，来天水摘瓢子，约吗？找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”