近日，上海在全国率先推行汇算清缴电子退税，从纳税人申请退税、到税务和国库部门审批、直至税款退库入账，全流程都可在网上办理，全市汇缴退税企业纳税人都将因此获益。据统计，自5月14日电子退税业务正式上线，至月末汇算清缴工作结束时，全市网上办税服务厅共受理退税申请4695笔，现已退税款2384.9万元，从网上申请到税款入账的平均时间比原先至少缩短一半。上海虹桥商业发展有限公司的财务负责人茅雯静想不到自己成了全市第一位汇缴电子退税的受益者。她说：“5月中旬，我看到长宁区税务微信公众号推送了一条关于汇算清缴电子退税的通知，当时还觉得不太可能呢，因为老财务都知道，退税要准备很多纸质资料，还必须到办税服务厅办理。”抱着试试看的心理，她在网上发起了退税申请。“没想到竟如此简单！连表格都不用自己填，退税金额等数据都是系统自动生成的，我只需要核对确认，点几下鼠标就完成了。申请发出后，仅过了一周左右，1万多元退税款就已打到公司账上。”上海市税务局规划核算处处长董理表示，由于退税业务涉及企业、税务和国库代理支库等多部门、多系统的信息交换，过去一直采用纸质资料人工传递的方式。纳税人需要携带退税申请表、完税凭证和多缴税费证明等各类纸质资料，前往办税服务厅办理。税务部门审批后，再要将全套资料送到国库，办理退库手续。为了彻底解决退税手续多、资料繁和时间长的问题，切实减轻纳税人负担，上海市税务部门与本地人民银行、相关商业银行积极协商，共同研究，历经半年多时间，开发出汇算清缴退税的网上办理系统，又经过反复联调测试、操作培训和试运行，于今年5月份正式上线，在全市范围推广。“在电子退税模式下，税企端和税银端的所有环节全面打通，电子数据代替了纸质资料，网上传输代替了人工传递。纳税人不需要提交任何纸质资料，一次都不用跑税务局了。”董理说，“为了最大程度方便纳税人，在流程设置上，我们还特地采用了最简便的‘免填单’方式，即系统直接生成企业预缴和多缴税额数据，纳税人只需核对数据、点击确认即可。”对企业经营者来说，电子退税不仅减轻了办税的人力物力负担，更意味着资金成本的减少。虹桥商业发展有限公司的董事长卢志成感慨道“过去一笔退税总得要一个月左右才能到账，如果中途需要补充资料，时间更长。现在退税款的在途时间大大缩短，资金回笼走上了‘高速公路’，经营成本也就降低了，这对我们小微企业的发展起到了非常积极的促进作用。”市税务局总审计师李明表示，推行汇算清缴电子退税是上海市税务部门进一步深化“放管服”改革，优化营商环境的一项重要举措。接下来将以此为基础，在减免退税、误收退税等更多领域运用电子退税模式，继续优化审批流程，提升信息化水平，提高税务、国库部门的工作效率和质量，让更多的纳税人享受到办税的快捷和便利。来源：央广网版权声明：除非特别注明，本站所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，不代表本站观点，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除。电子政务理事会秘书处《中国电子政务年鉴》编辑部地址：北京市丰台区西三环南路55号顺和国际财富中心A区319邮编：100073电话：010-63083205联系人：于丽丽邮箱：yulili0602@163.com觉得不错请分享点赞