人间按――文化的力量就像水一样，滋润万物，水滴石穿。8月30日今日谈13介绍过中央美院胡永和老师率领团队走过42座城市拜访136家月饼老字号，手绘史上首幅中华月饼地图，打磨八家老字号月饼，在一条生活馆上仅3天功夫卖断货了成为爆品，让一个大家都不再想吃的月饼变成香饽饽。可见传统文化与当代艺术设计完美结合便会绽放出灿烂之花。现在这个老胡又要搞事了――他要复兴传统中国年，重建中国年的仪式感！牛逼大了!主题――福袋回家，取其谐音：福带回家。老胡带领设计师团队以此为突破点，层层展开，由点到面，由面到空间立体，展示出一个丰盈富饶红红火火的中国年。由外及里，首先映入眼帘的是获得专利设计的花布袋（福袋）：最传统的形式，最贴近生活的视觉美学，他绝不是庙堂之上的贡品，是你放学回家后，奶奶从柜子里拿出的花袋子，里面装着糖果点心还有老花镜，或许还有她年轻时候爷爷写给她的情书。著名表演家李玉刚曾将她送给联合国大使夫人，国家文化部送至法国参展的设计。花纸盒装：99元，花布袋装：118元，包邮！解开花布袋，便是这样红红火火的精致，这些盒子别扔了都是有用的哦。此刻请注意。看动图，轻轻拉开，上上签！奇妙的开合之旅，上上签，好运年年，福禄寿喜迎面扑来，让人满心喜悦抽完上上签，接下来开门红――民俗插画告别千篇一律的印刷体，书法大咖王羲之和潮流插画师隔空创作最中国春联，字里行间全是过年，唯一的缺点可能会招来邻居家的嫉妒。看完开门红，接下来大家最喜欢的东东――红包红包的设计理念参照小时候爷爷奶奶喜欢用手帕包钱的方式果然不一样，过完年收完红包干嘛呢――打扑克，老胡他们都想到了。54张扑克牌，54种图案。找回童年的自己，以及年轻的妈妈，那时候你是家里的“大王”，父母作为最小的“小3”，为你冲锋陷阵，在“小王”爷爷奶奶的宠爱下，一不高兴，随手扔一“炸弹”，就又是一个春天。所有任人物图案都是精心设计，大小王，炸，同花顺，一个不拉。通宵玩扑克，转眼第二天看日历：黄道吉日。这是一本以阴历开始的日历，真的是大年初一头一天，24节气，趋吉避凶等，老黄历有的他都有。除此之外，每页都印有历史上伟人的生日，看看有没有和你重合生日，希望你也能成为一代伟人同时记住家人的生日。把日子捧在手心里，那是我们生命的每一天。把日子揣在口袋里，随时惦记着，随时翻一番，挂历年画贴在墙上，让爸爸妈妈知道你回家过年的日子。刚才说盒子别扔掉，精彩来展现，演绎贺岁皮影戏。包装不只是容器，贺卡不只是贺卡，窗花也不只是窗花。世界很复杂，我们或许没有好莱坞一样的人生演技，却可以实实在在的用包装盒子为家人带来一场皮影戏。八百里秦川在手，高曲一首信天游！窗花盒，贺岁灯，18岁的姑娘坐在灯下头花纸盒装：99元，花布袋装：118元，包邮！包装的二次利用，演绎一场民俗文化的视觉盛宴。俗习也。民俗，最贴切身心和生活的传承文化。在岁月的洗礼中成为生活中最习以为常的经典。扎根传统，关注当下生活，从最平凡的生活细节入手，以一种最平和真诚的心态开发符合当下生活习惯和美学的创新产品老胡说――其实什么也没设计，只是找回消失的年味。春节――几千年延续中华血脉，有钱没钱回家团圆，红红火火过大年。让春节成为孝敬父母、关爱家庭、欢乐永恒的仪式，无论游子多远，无论身在何方，父母在的地方就是我们梦魂萦绕的地方。如需订购，请点击图片或者原文链接，或扫二维码，把福带回家，把爱带回家，把欢乐带回家！花纸盒装：99元，花布袋装：118元，包邮！