有机蔬菜还能暗藏玄机？近日，央视焦点访谈播出"有机蔬菜有玄机"的报道曝光了超市里"有机蔬菜"的内幕，赶紧来看看！如果你经常去超市买菜，你可能会发现，在不少大型超市的蔬果销售区，除了普通散装蔬菜，往往还有专门的有机蔬菜销售，它们与普通蔬菜大堆散装不同，大多都是以小包装为主，贴有"无公害"、"绿色"、"有机"的标签，价格更是高出普通蔬菜数倍甚至上十倍。无公害食品：指的是无污染、无毒害、安全优质的食品，在国外称无污染食品、生态食品、自然食品。绿色食品：是指产自优良生态环境、按照绿色食品标准生产、实行全程质量控制并获得绿色食品标志使用权的安全、优质食用农产品及相关产品。有机食品：也叫生态或生物食品等。有机食品是国际上对无污染天然食品比较统一的提法。有机食品通常来自于有机农业生产体系，根据国际有机农业生产要求和相应的标准生产加工的。"有机"对于消费者来说就是天然、环保、安全但这些打着"有机"标签的蔬菜真的是有机蔬菜吗？"有机蔬菜"价格昂贵与散装菜差别巨大这是一家超市拍到的画面一边是散装的蔬菜一边则是盒装的精品菜散装黄瓜的价格一斤只要3元不到而盒装的有机黄瓜一公斤66.98元从娃娃菜、芹菜等蔬菜价格对比一番，记者发现有机蔬菜比普通蔬菜价格要高出5、6倍，甚至十多倍！尽管有机蔬菜价格贵！却仍是消费者的心头爱！消费者们表示虽然看不懂是不是有机蔬菜但为了孩子为了健康还是买了这其中到底有哪些玄机？有机菜和非有机菜混着卖不仔细看分不清楚在超市里，记者发现：有机蔬菜和非有机蔬菜混在货架上如果不仔细看根本分辨不来仅凭包装也难以确认问起消费者如何分辨消费者表示：凭感觉！尽管一排货架的上方写着"有机蔬菜"几个字，但据了解，货架上摆放的却并非全都是有机菜，有的是无公害蔬菜。销售人员说，写着"有机蔬菜"几个字的就是有机菜，而同样的品牌，盒子上没有这几个字的就不是。满满当当的货架上，菜盒上写着公司的名字。公司名字中虽然带着"有机"俩字，包装上"有机"的字样也很醒目，可是，它们却不全都是有机菜。有"有机标"的是有机菜，没有"有机标"的就不是有机菜，但它们却被一起放在了同一个货架上。如果不仔细看，还真是容易混淆。两种菜的价格也相仿，比如有机胡萝卜39.8元一公斤，非有机的36.98元一公斤；有机西红柿58.8元一公斤，非有机西红柿45.98元一公斤，都不便宜。有机菜跟非有机菜混在货架上卖消费者分不清重点是价格都不便宜！专家表示：这种包装的目的就是商家的营销套路！事实上有机产品应该与非有机产品区分开销售有机蔬菜真的"有机"吗？但凡有机食品，其包装上都有一个有机认证标志，一个有机码。这是认证机构赋予有机产品的唯一身份代码，可供消费者追溯查询产品的具体生产信息。那么，这些获得有机认证的有机蔬菜真的都是有机蔬菜吗？记者决定通过扫码追溯这些菜的来源。记者购买了某品牌的胡萝卜、芹菜、西红柿等几个品种的有机蔬菜，然后分别输入其有机码进行查询。追溯信息显示的这些蔬菜的具体产地，是通过有机认证的种植基地。此外，记者又拨通了该有机认证机构的电话，对这些有机蔬菜的产地再次进行求证。客服人员告诉记者，具体产地是"北京顺义龙湾屯史中坞村西。"记者按照查询的信息，找到了这几种菜的生产基地。种植基地的宣传牌上写着，这个公司成立于1994年，是经由国务院批准成立的中国字头的行业龙头企业，并在国家工商行政管理局登记注册。按照有机生产认证须定品种、定面积、定产量的要求，这里的有机认证证书信息显示，这个基地可种植的蔬菜品种有23种，面积51.4公顷，年产量限定约610吨。那么，在超市里购买的有机西红柿、胡萝卜、芹菜等几样有机蔬菜种在哪儿呢？记者走进这里的蔬菜大棚进行查看。大棚工作人员告诉记者，基地没有胡萝卜；西红柿、芹菜都还没有成熟。据了解，这里目前种植蔬菜的温棚有8个，记者逐个进行调查，并没有看到在超市里售卖的有机胡萝卜、西红柿和芹菜。明明在有机认证书上标注的产地，在这里却没有这些菜，这个企业为何要这样做？这些蔬菜的真正来源是哪儿呢？记者还发现大量的化肥堆放在有机种植基地的耕地里接着，记者在有机蔬菜种植大棚也有了新的发现：每个棚里面都藏有尿素和复合肥。记者取了一些发现的尿素和土壤进行检测拿到实验室进行检测发现疑似有"农残"！这就意味着这里产出的蔬菜不能称之为"有机"你以为的健康食品实际上是假的！随后记者拔通了一个蔬菜批发商的电话。对方说他们的菜来自很多地方，但都是普通蔬菜，如果需要检测证明他们可以提供，他还表示"蔬菜都有农药，没有农药的不可能长得那么好看"。"检测证明这个不用过多去操心，检测证明你需要哪个我们给你办理就行。产地证明都是市场给盖的公章，我们自己填的。"记者将超市里购买的有机蔬菜送往权威检测机构检测结果均检测出多种有机生产禁用的农药残留！把普通蔬菜当做有机食品来售卖！这种挂羊头卖狗肉的行为虽然为企业带来巨大利益！却损害了消费者利益和有机食品的声誉！其实，国家对有机食品的认定有严格规定。我国有机标准中明确规定，有机食品中不得检出化学农药，被检出的企业五年之内不能申请有机认证。而面对有机蔬菜生产销售中的种种问题，人们不禁要问："有机"生产企业胆子怎么那么大？有机标准什么时候才能既有"含金量"又有可信度呢？看来：1、想要吃到有机，吃到放心，真得有一定的学识和能力，靠人不如靠己2、职业事业来个逆袭，才能真正改变自己，这是硬道理！混职场创事业没有神技，大招怎么行？这是一个有关快速学习神技、升级能力的讲座分享，教你下一次如何完美逆袭！想听本期讲座只要点击二维码，打开活动链接报名即可。扫上导师二维码，用时不后悔！把这个转给好朋友吧，万一他也是有梦想的！