都是白领、金领女性工作压力大，生活节奏快，步履匆匆。每到下午1、2点钟，最喜欢做的事就是：喝下午茶。没错，下午茶是最好的减压方式。朋友圈里经常看到晒的各式各样喝茶图片。下午茶在西方国家非常流行，有很多讲究：英式下午茶之礼仪着装：维多利亚时代，男士着燕尾服，女士则着长袍。现在每年在白金汉宫的正式下午茶会，男性来宾则仍着燕尾服，戴高帽及手持雨伞；女性则穿白天洋装，且一定要戴帽子。迎接仪式：若是女士前来，在座男士必须起身恭迎，来访女士说"谢谢"表示男士可以随意。在此期间，女士不必起身，点头示意即可。只有在所有人都尊敬的人士过来问候，在座女士才需起身恭迎。端杯手势：过去要求喝茶时用食指和拇指优雅地捏着杯柄，现在也可以将手指伸进圈内。直接端起茶杯喝茶，不带茶杯托盘；或直接将一组茶具端起，一手举杯喝茶，一手端着茶杯托盘。暂离座位：如需要在下午茶期间短暂离座(在餐桌周边)，需拿起一组茶具，一手举杯喝茶，一手端着茶杯托盘，在此期间，如果需要糕点，可将糕点至于茶杯托盘周边。甜点饮食：入座后，品尝糕点时，必须将糕点放置于专用点心盘，方可食用。切忌从点心盘架上直接取下食用。那么喝什么样的茶比较好呢？云南勐海茶厂创始人之一唐庆阳创立的庆阳茶厂研发的伊觉时尚泡泡茶既健康又环保：滇红、茉莉、绿茶、普洱生、普洱熟采用云南深山古树精制而成。茶包采用玉米降解环保材料制作，里面不是茶粉，也不是茶沫，而是真正的一片片茶叶。铝箔包装防止香气走漏，随时随地享受一杯。中秋快到了，品茗赏月，岂不快哉！休闲减压，延长快乐时光。如欲了解详情请扫码：