有一种血液叫沸腾有一种勇气叫挑战有一种紧张叫千钧一发有一种感觉叫妙不可言这次小编要带大家奔赴一场超刺激、完爆心跳的真实战役！地表最“燃”真人秀南京银杏湖出品你是否也向往军营，怀揣英雄梦想你是否也满腔热血，心藏鸿鹄之志你是否也渴望荣耀，期待浴火重生◆◆◆◆◆军旗正在召唤，子弹已经上膛?由南京银杏湖主题乐园斥巨资打造的“维和部队火凤凰”篇作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，本周六8位女神化身“TDC特别行动”小组的特种兵，接受一项“神秘任务”。据悉，世界大亨需要押运一批很重要的文件，但他不知道选择“TDC特别行动”小组的哪一分部接受这一项新的任务，他出了一个考验，8个小组的女神特种兵需通过银杏湖园区的6大挑战，获胜的才能担当押运重要文件的秘密任务。这是一场集体能、技能、智能和意志为一体的PK竞赛，通过残酷的6大环节挑战、对决和淘汰，只有最优秀的女兵才能够获得“火凤凰”称号。炫酷来袭，燃爆夏日激情责任与担当在这里凝结梦想与光荣在这里实现成长的号角指引你的志向女神特种兵戎装待发只为你女神特种兵真人秀到底有多酷？有多嗨？小编立马带上小伙伴，马不停蹄直击第一现场！体验一番！人靠衣服马靠鞍，女神特种兵穿上作战服装，一招一式，分分钟勾起你的战斗欲！除了具备以上条件，足够阔气的场地才能玩得更嗨！南京银杏湖主题占地十五平方公里，是江苏省规模最大的生态主题游乐项目，绝对给你不一样的体验！依山傍水，风景如画当战争的号角吹起的时候，是不是也跟小编一样敲级期待？现在要做的就是followme，先环视一下有可能暗藏玄机的场地。「登基山」登基山作为银杏湖制高点，向下俯瞰，湖光山色美轮美奂，是绝佳的女神特种兵作战场地。「迷雾森林」森林是浓郁的，那是一种浓的化不开的绿，树连着藤，藤挨着草，草拥着根。在白蔼蔼的雾色中，进行真人秀作战，绝对是一种享受。「竹林曲幽」漫步在银杏湖生态区，你还将遇到一片幽深青翠的竹林。风起时，碧浪掀天，风止时，娴静轻柔。女神要是在这里挑战，就像走进了清凉世界，一身炎热随之拂去。简直棒极了~女神特种兵挑战赛，具体在哪些场地作战？这还是一个秘密哦~嘘！真的不能剧透太多了！敌军还有3秒钟就要进入战场！你！准备好了吗！Ready，GO，GO，GO！▲敲好玩！当然，在这里貌美如花，并没有什么卵用。敏捷才是生存之道~伴随着紧张刺激的节奏，心跳也跟着爆表！下面看看银杏湖还有哪些好玩的，注意~~前方有一波银杏湖最in游玩攻略来袭！↓↓↓「中国龙?中国梦」超超超超级酷的中国龙?中国梦，全高约30米，乘坐小船从龙头的位置俯冲而下，就像乘坐了一次巨型滑梯，分分钟燃爆你的小宇宙！「摩天轮」当摩天轮缓缓转向顶端之时，将山城各色美景，都市万般风情，一世繁光尽收眼底。「子弹列车」伴随着轰隆声俯冲下来，仿佛有一种坠入深渊的感觉，快来一场惊心动魄的飙车之旅吧！骚等！没想到你还有这些服务？...?女神湿身秀!湿身、玩水、热辣比基尼秀、表演让你一口气浪个够！远离电脑！增加感情！不用工作!带你整整嗨上1天！叫一群朋友，来一场说走就走、轰轰烈烈的组团大战吧！更多好玩，等你来发现！银杏湖女神季，作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，后期还会有更多意想不到好玩的活动，7月29日本周六银杏湖女神季之维和部队，带你挑战难关！赶快加入我们，不要犹豫。（扫描二维码，报名参加）快戳“阅读原文”?来和女神一起嗨，戳我！