→在忻州，重视儿童的楼盘，是不是更有未来？→小编辟谣家装中的8大坑爹谣言你信过几个！→一张图告诉你~这几类房子万万买不得！本消息由忻州房产网授权发布，关注忻州房产网公众号获取最新楼市信息！在忻州买房能砍价吗？当然，能！不是十块八块的坎，也不是五十一百的坎，而是千以上的坎，一旦砍掉就是一笔不小的私房钱。来，小编悄悄地教你。1、一定要把自己的迫不及待收起来。就像泡妹纸一样，你越急越影响效果。不要受现场那么多人买，有人催你，看别人买了，也开始着急忙慌起来。一定要保持清醒的头脑，多了解了解。和周边的竞品楼盘多对比，多问置业顾问问题，在这个过程中，说不定置业顾问就说了帮你要优惠。另外，你要弄清楚这个楼盘是自销还是代销，如果是代销，可能不会搞掉很多价。2、找出房子缺点。没有哪个楼盘的房子是十全十美的，你强调缺点不是为了惹怒置业顾问而是为了在议价的时候，基于我们的对某些地方的不满好提让价要求，所以切忌无理取闹，提出的缺点要言之凿凿。比如说：得房率、容积率、户型、公摊等，或许置业顾问能去找销售主管申请让价。3、套近乎。小编来说说具体怎么操作。没事多去，售楼部转转，和置业顾问打成一片，关系比过路人近了之后，可以凭着交情让他们帮你申请力所能及的优惠。偶尔也可以示弱，比如资金套在股市上了，暂时无法周转，毕竟主动权在你手里，慢慢磨，和平时买东西一样，开发商利用的就是我们消费者的心里，我们也得研究她们的销售心里，大家都是为给自己争取最大的利益，没什么不好讨价还价的。4、抓住开发商推出的打折优惠。不要觉得开发商推出的优惠不可信都是骗人的，其实没有也就是真没有，有优惠还能少拿点钱。而且，有时候的优惠是真优惠啊，开发商不可能说涨就涨，说降就降，不然会影响市场的，没法明面上降，自己的房子又卖的不怎么好时，就选择推出优惠政策，其实就是变相降价。5、找房产电商。如果你没有颜，也不会磨价钱，那么就来找忻州房产网吧，以团购的方式，享受一点优惠也是一个不错的选择。最后，建议大家在砍价的过程中不要不好意思，没什么不能砍的，当然了最主要的是把握好砍价的精髓。忻州房产网一个专业的购房平台找我们，买房团房更优惠服务热线：（0350）8635930长按上图，识别二维码关注一优惠打折早知道一在下方留言区发表你的观点转发就是对我们最大的支持