有一个地方的照片在你的相册里可能不是置顶可能是上了密码的压箱底但你会偶尔拿出来翻一翻因为那是属于你独家珍藏的记忆这个地方就是你出生和成长的故乡假期回家的时候你是否发现家乡的很多地方都发生了改变田野变成停车场新的桥梁已经建成摊贩消失了道路变宽了为家乡的发展感到高兴的同时也有点惋惜记忆里的东西在逐渐褪色这个你在外读书工作时牵挂着的地方看起来熟悉又陌生小店和小摊帮爸爸跑腿买烟的杂货店跟小伙伴扎堆的玩具摊热气腾腾的包子铺梦想过的小卖部它们陈旧而不起眼却是老街不可或缺的一部分摄影师：@-伍越摄影师：@乐小洞摄影师：@文珠-Eunice摄影师：@一圭青摄影师：@研衔摄影师：@得树夜深了老板早点收摊休息吧摄影师：CNU视觉联盟-tony多年几乎没涨价的理发店老伯伯依旧用他的老手艺为客人服务摄影师：CNU视觉联盟-Lao。pao吃的和玩的棒棒糖一种口味都想要一支做完作业才能打几局魂斗罗没有什么烦恼的年纪吃好吃的玩好玩的就是每天最大的心愿摄影师：@不二哥_June摄影师：@-伍越摄影师：CNU视觉联盟-等待日光倾城的一天摄影师：@霉朵_摄影师：@腾不疼啊摄影师：@研衔摄影师：@张希新Balesr摄影师：@牛毅毅院里的小孩想出来小时候我们在院子里只能看到四四方方的天空于是梦想着长大后离家越远越好去看大大的世界长大后我们从院子出来走了许多路见了许多人却开始怀念最初的地方老爷爷种的花草大妈的晾衣杆从各家传来的饭菜香一点一滴填满记忆摄影师：@牛毅毅摄影师：@王木木家的水煮面小时候从课本里读到的“月是故乡明”长大后才真切体会摄影师：@木白－文摄影师：CNU视觉联盟-等待日光倾城的一天岁月还是静好但是时光老了摄影师：@得树摄影师：@速溶咖啡猫摄影师：@张希新Balesr摄影师：@-伍越最熟悉的街头以前路过了无数遍的那条街上学怕迟到骑着单车飞快冲刺放学后跟同学们看着夕阳落下后来无论走过多少条繁华大街还是这一条街最熟悉印象最深刻摄影师：@LIJINHUA李摄影师：@-伍越摄影师：@文珠-Eunice摄影师：@王木木家的水煮面摄影师：@得树摄影师：@张希新Balesr摄影师：@乐小洞可爱的人们闲时互相串门喝茶闲聊打麻将有好东西也会分享街坊邻里的关系可能比亲人还亲那个叛逆的小弟弟已经长成翩翩少年那个年轻的阿姨脸上也有了岁月的痕迹他们都是记忆里可爱的人摄影师：@速溶咖啡猫摄影师：@不二哥_June摄影师：@张希新Balesr摄影师：@-伍越无论我们走多远故乡永远是我们最牵挂的地方趁它还是记忆中的模样何不回去一趟用相机把它的美好定格下来图源｜见标注文｜hu最后再po一个安利走过路过不要错过哦详情请戳：日系≠小清新！JessieYu13教你拍独一无二的日系轻复古！长按识别下方二维码，直接购买如提示无法跨号支付，请点确定后扫码支付你也可以点击“阅读原文”报名课程-End-