6月份，随着威海气温的升高，肠道传染病病原生长繁殖活跃，相应病原所致疾病也进一步增多，成为预防与控制的重点。市疾控中心发布疾病预报，提醒市民重点注意以下肠道传染病的预防。手足口病是肠道病毒引起的婴幼儿常见传染病，该病全年均可发病，好发于夏秋季节。任何年龄均可患此病，但以5岁以下儿童为主。主要通过人群间的密切接触进行传播，亦可通过消化道和呼吸道传播。临床表现主要为发热，在手、足、口、臀部出现丘疹、疱疹，可自愈，不留痂。预防手足口病必须注意个人卫生，保持口腔清洁，预防细菌继发感染，餐后应用温水漱口。要注意居室内空气流通、温度适宜，多饮白开水或清凉饮料，多吃新鲜蔬菜和瓜果；经常彻底清洗儿童的玩具或其他用品。在手足口病流行时，家长尽量少让孩子到拥挤的公共场所，减少被感染机会。细菌性痢疾临床上表现为发热、腹痛、腹泻，大便多先呈水样便，后转为粘液或脓血便，症状较重者或儿童病例中一部分可发展成中毒性菌痢，危及生命。该病主要通过饮用或食用被痢疾杆菌污染的水、食物传播，也可通过日常生活接触传播。主要感染对象为学龄前儿童、小学生及成年人。在预防上应注意饮水饮食卫生，不喝生水；不吃不卫生、不洁食品；喝开水做到饭前便后洗手。布鲁氏杆菌病（简称布病）是一种由布鲁氏杆菌引起的一种人畜共患的传染病，传染源主要为牛羊等各种饲养动物。传播途径：1、经皮肤、粘膜直接接触感染：可通过接触病畜分泌物和被污染的物品、皮毛、工具等而感染。2、经消化道感染：主要是食入被污染的水或食物，经口腔、食道粘膜进入体内，如生吃或食用未经煮熟的牛羊肉等。3、经呼吸道感染：吸入被布鲁氏菌污染的飞沫、尘埃等而感染。人与人之间不传染。人患布病后主要表现为长期发热、乏力、头痛、全身肌肉酸痛、多汗、肌肉关节痛和肝脾肿大等，男性可患睾丸炎造成不育，孕妇患病可致流产。预防措施：1、对家畜要实行圈养，严禁放养，家畜圈舍要定期用生石灰消毒，新进家畜要先分圈饲养观察一段时间。病畜隔离饲养，及时淘汰。2、从事家畜养殖、屠宰、皮毛加工、挤奶、肉类和乳制品加工销售等人员工作时要做好个人防护。3、牛羊肉烹调熟透后食用；生熟肉案板一定要分开使用，案板和操作容器一定要清洗并用热水烫洗，必要时消毒；不吃来源不明或未煮熟的家畜内脏和奶制品。4、从事家畜养殖、屠宰、皮毛加工贩卖、挤奶等职业人员，一旦出现长期发热、乏力、头痛，全身肌肉关节酸痛，多汗等症状要及时就诊。细菌性食物中毒是指患者摄入被细菌和/或其毒素污染的食物或水所引起的急性中毒性疾病，根据病原体不同可有不同的临床表现。感染型中毒一般主要以恶心、呕吐、腹痛、腹泻等胃肠道症状为主，通常伴有发热；而毒素型食品中毒除了表现为胃肠道症状，还可表现有神经系统、造血系统等症状，很少有发热症状。毒蘑菇中毒的症状分为胃肠类型、神经精神型、溶血型、脏器损害型和日光性皮炎型等5个类型。其中，脏器损害型最为严重，患者在病程中或会出现假愈期，容易导致误诊误治。鉴别毒蘑菇不容易，毒素也不能通过烹调、加工而被破坏，许多毒素甚至无法检测，目前最有效的预防措施就是避免食用野生蘑菇。肠道传染病发生的主要原因是食物在运输、储藏、销售等过程中受到致病菌污染，而被污染的食物未经烧熟煮透或煮熟后又受到污染，同时温度较高又给致病菌繁殖提供了有利条件。因此市民预防的重点为：选择新鲜、干净、保质期内的食品；注意冷藏食品，对食品烧熟煮透；煮熟的食品立即食用，需贮存冷藏时，应生熟分开；储存过的食品食前需彻底加热；保持厨房、食品容器等的清洁卫生；使用符合卫生要求的水；处理及食用食品时需反复清洁双手；此外，发生腹泻症状，应及时就诊。转发提醒更多家人朋友！来源：威海市疾控中心