很多人吃过海带，却从未见过海带的收割和晾晒。你知道海带从收割到食用有多少程序吗？知道海带收割后第一步要将其晒干吗？那么，带着这些问题，跟随小编去寻找答案吧……每年的初夏是威海海带收获季的开始，收海带对当地老乡来说是稀松平常的农事劳作，对于游客来说确是一道难得的风景。海带收获时期，与抢收小麦一样，需要“抢”，主要是抢“日头”、抢成熟期。因为海带养殖适宜水温为10°C上下。水温升高，海带个体长度及鲜重量减少，水温超过25°C就要出现腐烂，形成大量变质菜，并导致严重的经济损失。收上来的海带还要经过晾晒，这里的晾晒工人大部分由妇女组成，她们被亲切称为“海带女”，“海带女”配合默契，互相关照，起早贪黑地工作只为收获心中的那份希望。繁重的劳作形成独特的“晒海带”产业现象，裹着头巾的妇女们、面颊脊背黝黑锃亮的壮汉和充满激情接受锻炼的学生们，场面极其壮观，与早年麦收大会战不相上下。长约3米的海带加上海水的重量，分量可不轻，晒海带绝对是个体力活。处理好的海带放在架子网上面，四面通风可以更快的脱水晒干。一会功夫，海边网架上就晾满了大大小小、粗粗细细的深色海带，闻一闻，一股浓浓的海腥味。经过晾晒和各种加工后，产生了腌渍、烘干、即食三大类数百个品种的海带产品，远销全国各地及台湾、日本、韩国、美国等多个国家和地区。其实，在大海之中收获海带更多的是艰辛，因为劳动而美丽，抢收海带的人们往往会成为摄影爱好者追逐的对象，定格着他们的力量、智慧以及特有的韵律。综合中国荣成、威海市旅游发展委员会