向海而生，威高海洋科技有限公司承前启新实力威高，从白衣天使的为爱专研，到温情筑家的幸福深耕，每一次转身，都是立足于更好生活的蜕变演绎。伴随2014年威高海洋科技发展有限公司的正式成立，威高地产又拓新里程，将生活蓝图绘向无边海洋。从海洋动植物观展，到海洋科普展示，再到沉浸式海洋主题体验，威高海洋科技有限公司以海之名，呈现丰富多彩的衍生内容，表达着与自然共生的美好生活理念。三十而立，威高盛绽海上花2018年，威高成立30周年，璀璨而立。作为三十载献礼巨著，威高地产用一座“海之乌托邦”致敬城市。威高海洋公园，以前所未见的恢弘手笔，造就包罗万象的海上生活场。它是北中国规模最大的海上欢乐度假城，亦是威海高区西海岸首个大型文旅项目。毗邻城市交通大动脉文化路，南靠世昌大道，与大型住区“威高七彩城”仅一路之隔，成就赫赫醒目的威海旅游新地标。约31.2万平米超大体量，包揽室内海洋馆、室外水上乐园、五星级酒店公寓等海洋主题配套，开启蓝色梦幻之旅。一个致力于打造威海本土原生海洋休闲度假产品的实力大企，正在成就威海崭新的国际化亲海生活成色。威高海洋馆，寓教于乐的体验式休闲生态海洋馆建筑面积约2万平米，整个场馆分为上下三层，拥有十大主题区域、三大剧场、二十余项大型互动游乐体验，充分发挥观赏性、娱乐性、体验性、教育性、互动性，将海洋珍奇生物展示、大型海洋动物表演与亲子互动娱乐、海洋科普教育、海洋创意体验、海洋主题商业等元素融为一体，服务全年龄段游客，成就威海全新“家庭游乐中心”。十大主题，漫赏视觉之海以海洋为创想发端，多角度勾勒斑斓世界，带来无限绮丽的视觉系盛宴。纳美雨林，再现电影《阿凡达》的梦幻脑洞。神奇的潘多拉星球之上，纳美族人的生活情致徐徐铺开。茂密的热带雨林摇曳生姿，色彩绚烂的珊瑚礁遍地盛开，变幻莫测的珍稀鱼类不时探出水面，漫步异度空间，触摸最原始的生命密区，犹如置身浩大的海底花园，感受肆意生长的魅力。冰极天地，邂逅冰雪王国的壮阔。城堡中住着趾高气昂的海狮，警觉的北极狐，肥肥的极地海豹，幽幽踱步的北极狼，憨态可掬的企鹅，极地世界尽在眼前。“亚特兰蒂斯”的远古文明，“水母音乐宫”的精灵舞者，“海洋科普馆”的深海奥秘，“海洋奇幻乐园”的曼妙互动，“爬行天下”的鳞甲动物，欢乐浅滩的妙趣横生，精灵堡的萌宠之乐……在十大主题区域中，轻松打开新世界的大门，收获非凡感官体验。三大剧场，邂逅文化之海戏剧是生活的艺术。在舞台下，见证最触动心灵的演绎，在剧幕间，放开身心拥抱最真实的自我。土著人剧场，最纯粹的原始文化舞台。与原始人一起，用最原生态的表演形式奏响撒哈拉手鼓，演绎天地人的和谐；人鱼剧场，童话里的温情与爱。唯美的舞台，逼真的场景，走心诠释人鱼公主的“真善美“；海洋欢乐剧场，可容纳千余名观众，震撼的大型海洋动物表演，呆萌的海狮与优雅的海豚联袂献艺，十足灵动可爱。二十余项互动游乐，沉浸交互之海以人与环境交互理念为主诉求，打造20余项大型互动游乐体验，真正成就高参与度的游乐之娱。海洋奇幻乐园中的海洋探险、影子迷宫、海洋陶乐坊、海洋狩猎场、征服者攀岩、海洋之城、欢乐岛蹦床、穿越极限、5D影院等大型游乐设施一应俱全，观赏的同时寓情于物，零距离亲享互动游乐，真正融入海洋空间，在交互中升级游玩体验。威高水上乐园，嗨玩水世界在海洋馆西南侧，一个占地十万平米的水上乐园遥相呼应。这个为满足旅游者多样化娱乐需求而建造的创意性游乐场所，采用装饰主义风格与现代元素相结合的设计手法，以大型娱乐设施、水景、绿化、广场等为空间组合，在满足功能需求的基础上，运用艺术化、人性化的细节处理营造欢快、魔幻的水世界体验，力求打造沁人心脾，欢乐刺激的室外水上娱乐体验。其中，景观是在特定的主题之下所营造的，以虚拟情节为贯穿，令游乐园尽展深厚故事张力。未来海生活之城，威海体验式娱乐主场无论从产品特质，还是从其所代言的生活情态而言，威高海洋公园无疑是问鼎北中国海洋主题度假中心的巅峰作品。它填补了威海高区旅游项目的空白，更以“成为中国新一代海洋旅游文化领跑者”为目标，致力于呈现“优秀的产品、优质的服务、优越的体验”，打造深入人心的未来海生活之城。立于威高集团发展的制高点来看，威高海洋公园是威高集团继民俗文化之后，倾力打造的又一惠民文旅项目，对于弘扬威海的海洋文化，增进人们的亲海情结，丰富海上娱乐体验，提升居民生活幸福指数，打造威海文旅品牌等，皆有深刻意义。万众瞩目的威高海洋公园将于暑期盛大开业，威海真正的亲海生活，即将献映。让我们面朝大海，全情期待。更多开业时间及门票优惠信息，敬请扫描关注“威高海洋公园”官方公众号（本文部分图片源自网络）