假如给你一天的闲暇时光你会怎样度过?躺宅？逛街？打游戏？我想我会找一个温情的地方在西餐中体验异域风情的味道聆听钢琴声也不排斥小提琴的圆润也同样乐意沉浸在一杯咖啡中为书中产生共鸣的人物买单是谁来自山川湖海却囿于咖啡、书籍与音乐从咖啡到美食的跨界，从食材到艺术的交融。这家店满足你关于文艺的各种幻想摩卡咖啡夏日午后，点上一杯咖啡，端坐在桌前，时而慵懒，时而小憩，望望窗外放空自己，或者看着行色匆匆的人群从聚集到散落。窗外不小心洒落在屋内的阳光有些耀眼，试图用书本遮住眼睛却被窗前的景色吸引了目光，让口中摩卡都变得雀跃起来，迸发出别样的滋味。抹茶拿铁任时光交替，被岁月追逐的容颜，总让人有一点点的念念不忘。就如同这一杯抹茶拿铁，似乎都伴随着咖啡豆的研磨，变成了苦涩又令人回味的甘甜。缤纷罗马桌上的咖啡散发出阵阵诱人的香味，生活里的小美好，无非在于心境。而沿路的风景与美食，也为马不停蹄的生活带来了一些小惊喜。哈根达斯与布朗尼的相遇，让甜腻与苦涩得到了完美中和。苦中带甜，甜中有涩，却可以相得益彰。而冰淇淋中的果肉颗粒，实属这道甜品的加分项！下午茶这里还为每一个热爱生活的人准备了精致的下午茶，与闺蜜伴侣一起度过美好时光，俨然成为一种精致优雅的生活方式。美味的甜点和惬意的环境相配，一杯下午茶可以使忙碌工作一周的你，精神上更加放松与自由。牛排/意面除了秀色可餐的咖啡、茶饮、甜品外，九如咖啡还提供各式西式简餐、牛排、意面，而且还有低脂蔬菜沙拉，满足食草人群的需求。糅合各种食材制做出的地道美味，厚切的牛排还保留中满满的肉汁，嫩滑饱满的口感还带着肉香，简直就是大写的满足！小心翼翼的用叉子卷起意面，裹上充足的酱汁一口吃进嘴里，幸福感爆棚~时光飞逝总让人有些猝不及防，但令人深感惬意的是，总是需要一些特立独行的新地方，让你在隐隐约约的不安中，能够找回内心的平静。精致的食物，总是需要优雅的环境相映衬。但你一定想不到，这般文艺的咖啡店竟然会是一家音乐艺术中心。一间小小的咖啡店里，有闺蜜伴侣间的喜乐，也有一个人的悠然时光。九如，这家位于街角的文艺小店，玻璃的落地窗，木色椅凳，让人一有空就想来坐坐。就是这般素雅多变、充满文艺气息的音乐艺术中心，让你可以喝杯下午茶，可以读书，也可以欣赏一场音乐会，让人难以忘怀。Prada掌门人曾说：“奢侈品对于现代人，最重要的不再只是商品，而是生活态度。”同样，在静溢的空间与自己对话，这也是繁忙工作之外的一种生活态度。午倦时的一杯咖啡，音乐若有若无，一方闲适带着一丝悠然。文艺的你又怎会错过可以随心所欲自在阅读的时光呢，捧起许久未看的书，在书里思绪翻飞，品一杯咖啡看故事娓娓道来。空气中散落着咖啡与食物的香气，一杯咖啡的时间里，用一本书的时长，感受脑海里浮光掠影，见证书籍中人物的起起落落。九如书屋的每一本书都是书屋主人精心挑选，如同对待孩子般呵护它。相比手机与电子书，纸质书粗糙纸面的手感，更能让人真正放慢前行的脚步，静享静谧时光。这里不仅限于成人阅读，更是一个大人与宝宝共享亲子时光的去处，宝宝们也可以在这里自在玩耍。亲子阅读，为宝宝答疑解惑还能增强亲子感情，而且可以将书籍借阅回家，在宝宝临睡前为他讲一个睡前故事。食物是情感的宣泄，而一场音乐会，亦如一次精心设计的烹饪料理。一场可容纳近百人的专场音乐会，每位专业老师行云流水般的教学，带你感受厚重的文艺气息。无论是音乐名家，还是艺术初学者，他们时而闭目，时而凝神，沉浸在脑海中的音乐世界，这里是一个难得的发掘天赋、展现自我的平台。我们可以在这里，尽享文艺盛宴；也可以在这里举办一场聚会，在举杯推盏间言笑甚欢；还可以在这里同父母孩子一起，共度美好时光。藏在文艺书店的咖啡店萦绕在古典音乐中的轻食甜品九如音乐艺术中心踏着这股混搭风让你的胃口食材和精神都能得到满足福利时间添加老板微信详细咨询哟~*以上活动最终解释权归商家所有*地址：高区宫松岭路235号时光城后街B229-6电话：0631-5898788广告/九如咖啡音乐书屋摄影/喔喔文案/橙汁儿