广告威海，有人不远万里，在这里重逢，也有人无问西东，从这里启程。每当你想起她时，这座生生不息的城市便以她特有的方式提醒着你，什么才是真正的威海…………威海最新城市形象大片全网首发，7分钟，让你看到令人骄傲的家乡！超清版视频请移步APP或电脑端第一个“国家卫生城市”第一个“国家环保模范城市群”中国“人居环境奖”联合国人居奖国家园林城市国家森林城市首批“国家级海洋生态文明建设示范区”中华环境奖……每个名字都是威海优美环境最好的证明。道教全真派发祥地中国近代第一支海军诞生地始皇东巡、明代设卫英租历史、抗日烽火……每个地域文化品牌都显示出城市旺盛的生命力。中国休闲渔业之都中国海参之都国家（威海）区域创新中心国家服务贸易创新发展试点城市中韩自贸区地方经济合作示范区国家产城融合示范区……每个成就都见证了城市的飞速发展。第一个中国“优秀旅游城市群”中国温泉之乡中国长寿之乡全国文明城市国家食品安全示范城市国家农产品质量安全示范市……每个荣誉背后都是满满的幸福感。如果你也被威海惊艳，让更多人看看我们生活着的地方！威海更多精彩，请持续关注威海移动―THEEND―本文来源于：威海日报，威海发布。文章插图版权属于原作者，如果分享内容侵犯您的版权，请留言联系，会及时审核处理。