威海车主朋友们注意了！又是一年高考季，为让考生顺利安全参加高考，近日，我市交警部门确定了高考期间运送考生及监考老师前往威海一中东校区、威海一中西校区、威海二中南校区的行车路线。高考期间，前往三个校区考生车辆的行车路线将经过文化路、古寨东路、世昌大道、海滨路、上海路。届时，各交警大队将安排警车在运送考生及监考老师的车辆前进行引导，同时，在运送考生及监考老师车辆行经的重点路口安排警力进行交通疏导，重点路段安排警力进行巡逻，确保交通畅通，确保考生准时到达考点。此外，各交警大队将安排警力负责考点附近的交通管理，必要时实行部分路段交通管制，过往车辆禁鸣喇叭，噪音过大车辆要禁行，运输危爆物品的车辆在考试时间段内严禁经过考点附近。交警提示高考期间，各大队将安排警力负责设置管制区域，每个考点100米范围内除了运载考生及监考老师的车辆、执勤警车、消防车、救护车以外，禁止停放任何社会车辆。另外，6月8日下午2:30-3:30高考英语听力考试期间，各考点周边道路要实行交通管制，禁止一切机动车辆通过。大家一定要配合交警蜀黍的指挥哦~还有个消息大家注意了，5月31日，威高花园公交枢纽站正式投入使用！5月31日，公交25路、K7路延伸至威高花园枢纽站。威高花园公交枢纽站投入使用后，调整后的25路线由戚家夼环行改为戚家夼至威高花园双向对开，由戚家夼发车，按原线路运行至威高花园北门站后，沿卧龙山路、古寨东路运行至威高花园站，取消威高公园站。K7路由市委党校发车，按原线路运行至市妇幼保健院站后，改行文化路、古寨东路至威高花园站，增设长征小学、小商品市场、市民卡环翠服务中心、神道口、威高花园5个站点。转发提醒更多人吧！来源：综合威海晚报商务合作、推广：请致电0631-5279003