重磅！威海城市轨道交通建设最新进展来了！5月29日，威海市交通运输局发布《威海市城市轨道交通近期建设规划（2019年-2025年）环境影响评价第一次公示》。（点击可查看大图）重点来了！《公示》中提到，威海市城市轨道交通近期建设规划方案包含1号线工程和2号线一期工程，全长65.3km（其中1号线线路长49.1km，2号线一期工程线路长16.2km），高架段长54.9km（其中1号线高架段41.6km，2号线一期工程高架段13.3km），占全线84.1%，地下段长8.2km（其中1号线地下段6.2km，2号线一期地下段2.0km），占全线12.6%。全线设置车站39座（其中1号线设置车站27座，2号线一期设置车站12座）。工程总投资约273.7亿元。1号线工程预计将于明年6月开工建设，于2024年6月建成通车试运营，总工期共计5年；2号线一期工程计划于2020年6月开工建设，于2025年6月建成通车试运营，总工期共计5年。城市轨道交通为采用轨道结构进行承重和导向的车辆运输系统，依据城市交通总体规划的要求，设置全封闭或部分封闭的专用轨道线路，以列车或单车形式，运送相当规模客流量的公共交通方式。城市轨道交通包括：地铁系统、轻轨系统、单轨系统、有轨电车、磁浮系统、自动导向轨道系统、市域快速轨道系统。城市轨道交通是城市公共交通的骨干，具有节能、省地、运量大、全天候、无污染（或少污染）又安全等特点，属绿色环保交通体系。如有后续消息，小编将及时发布！敬请持续关注哟~把好消息转给更多人！来源：威海市交通运输局