相信很多人都曾接到过电信诈骗短信或是电话，骗子冒充公检法，冒充熟人，甚至冒充名人，告诉你购物异常，通知你短信中奖，或指导你办理退税……电信诈骗，让人不胜其害、也让人不堪其扰，在受害者中有人倾家荡产，也有人家破人亡。2015年，全国电信诈骗发案59.9万起，被骗走222亿元，这两个数字触目惊心。有些“剧本”技术含量低，能被轻松识破，但有些“剧本”则迷惑性很强，一些人不知不觉就中了圈套。下面，我们就为您揭秘冒充公检法诈骗的一些形式......此类诈骗，骗子往往冒充公检法机关的工作人员，谎称被害人涉嫌犯罪，诱导其步入圈套。公安环翠分局刑侦大队办公室主任于晶媛：犯罪嫌疑人会谎称自己是某公检法单位的工作人员，以被害人涉嫌诈骗、涉嫌贩毒、或者涉嫌拐卖妇女儿童犯罪为理由，诱使（受害人）拨打他们的电话，然后他们（骗子）会谎称被害人的账户涉嫌犯罪、或者是正在被调查，利用被害人急于保护自己账户安全的心理，指导被害人把自己账户内的存款，转到犯罪嫌疑人提供的所谓“安全账户”。去年6月份，环翠区居民宋某在家中接到这样一个电话，打电话的人自称是上海市公安局的工作人员，说宋某涉嫌网络诈骗，需要验资证明清白，宋某当时非常害怕。由于手头没有那么多钱，所以他就到贷款公司贷款了12万元用于“验资”，并且把自己的银行卡号、密码、验证码如实告诉了对方，就这样宋某的12万元人民币就被犯罪嫌疑人骗走了。经过大量的工作，去年的9月份，环翠刑侦大队成功破获该案，在湖南省岳阳市将犯罪嫌疑人吴某抓获归案，并为受害人追回了部分赃款。民警提醒司法机关办案都有严格的程序规定，办案过程中都会要求你到指定的地点、面对面开展工作，绝对不会通过电话对所谓的犯罪问题进行处理，更不会通过电话让你把银行卡中的存款转到其他账户，所以不要相信此类骗术，防止上当受骗。诈骗有剧本五步请君入瓮冒充公检法进行电信诈骗，是所有电信诈骗犯罪中涉案金额最高的一类骗术。在贵州警方最近侦破的一起案件中，仅一名受害人就被骗走了1.17亿，令人震惊。整个诈骗过程中，最关键的环节就是电话中的演技，按照诈骗剧本的要求，要声色俱厉、声情并茂，诱骗他人入局。而全部过程一般会分为五个步骤。第一步：骗取信任。骗子通过网络购买的受害者个人信息，例如身份证号、住址等隐私来取得受害者初步信任，同时会通过改号软件将来电显示为警方办公电话，让受害人拨打114查询验证，进一步增强信任。第二步：震慑。骗子会通过声色俱厉的语气，强势震慑并控制受害人。第三步：恐吓。骗子让受害者彻底相信自己卷入了一个重大案件，随时可能被逮捕。为了增强恐吓，让骗局更加逼真，骗子会通过虚假政法机关官网或网络传真让受害人收到一份通缉令。第四步：转账。利用受害人的恐慌心理，缓和语气，诱骗受害人入局。第五步：电话遥控转账。骗子声称资金调查，实则是要求受害人把将银行卡插入ATM机，然后把卡内的资金转到指定的账户。至此，整个诈骗过程完成，受害人卡上的存款将全部落入骗子手中。但这还不是骗局终结，很快，受害人还会继续接到威逼转账的电话，诈骗剧本要求，一旦上钩就要吃干榨净，直到卖房。那么，在日常工作生活中，应该如何避免上当受骗呢？警方总结了“六不”和“三问”口诀。“六不”就是：不轻信、不汇款、不透露（个人信息）、不扫码、不点击来源不明的链接、不接听转接电话。“三问”就是：主动问警察、主动问银行、主动问当事人。另外，还有一个最方便和最管用的办法，那就是拨打威海市公安局反诈中心的报警电话，报警电话的号码是：5192345。提醒大家一定要记住5192345这个电话，一旦接到让你打钱、汇款、转账或者索要你银行卡卡号和密码的不明来电、短信、网站以及微信和QQ留言，先打这个电话问问咱的反诈民警，避免上当受骗。来源：直播威海编辑：李小果