好消息！今年高考期间，除了51辆大型客车保证考生安全便捷乘车外，城区179辆出租车作为“高考应急车”将自发提供应急运输服务，保障考生往返考场乘车安全顺利。高考期间，这179辆出租汽车在城区各考点待命，为出现突发或紧急情况的考生或家长提供乘车服务。同时，各出租车公司还将引导出租汽车驾驶员自发地在车辆显著位置张贴“高考义务服务车”标志标识，在营运过程中遇到持有高考准考证件的学生或家长提供优先服务、免费服务。今年参加高考服务的车辆由市交运集团、公交集团、昌运客运服务有限公司提供，共有51辆大型客车、2389个座位。在确定参加高考的客车上还准备了一些应急药品和文具。重点来了：威海高考交通管制方案出炉，这些路段要限时禁行！关于高考期间威海部分道路实行临时交通管制的通告根据《中华人民共和国道路交通安全法》规定，威海市区的文化路（古寨东路至古寨西路）、上海路（海滨路至青岛路）在6月8日下午2:30―3:30高考英语听力考试期间，实行交通管制，禁止机动车辆通行。市民要在交警的疏导下自觉绕行，家长在规定的区域内接送考生，禁鸣喇叭、文明出行，请给考生一个安静的考试环境！威海高考生们：加油！必胜！综合威海晚报、威海交警在线