市民朋友们：近期,我市各地发生多起电信诈骗案件,受害人民群众因轻信犯罪份子的虚假身份,落入精心设置的诈骗陷阱,财产损失严重,身心受到极大伤害,为进一步遏制此类犯罪势头的蔓延,提高居民防骗意识,现将常见电信诈骗犯罪手段及特点披露如下,请广大市民朋友了解甄别并做好防范:一、冒充公检法诈骗犯罪份子拨打受害人电话,自称是某地公安局(检察院)工作人员,以事主身份信息被盗用涉洗钱罪或告知您有一张银行卡涉嫌重大犯罪某地公安机关正在通缉您,让您登录所谓的公安部(检察院)网站,查阅发现有您的所谓通缉令,上面有您的身份证照片，在您信以为真后让您做缴纳保证金到安全账户。警方提醒:公检法工作人员办案会通知当事人到执法场所,出示证件、办理手续。凡是不见面,不履行相关手续而要求转账的,均为诈骗,请一律拒绝。二、冒充熟人诈骗去年，吴先生接到了一条微信，“号码是我一个朋友，她说自己的钱包被偷，让我先给她钱救急”，吴先生称，手机上显示的就是她的名字，“我以为她不好意思打电话说，也就故意没拨过去确认。”吴先生回忆，看朋友说话的口气像是很急，再说要的钱也不多，仅1500块钱，他就汇了过去。过了几天，我问她还需要钱救急吗？结果她说没有这回事，这才知道被骗了。犯罪份子会通过各种渠道购买个人信息,打电话或使用微信、QQ等冒充领导、亲友(儿子、女儿)、生意伙伴、房东等各种身份,以车祸、生病等各种理由向你借钱并告知汇款账号,以达到诈骗目的。警方提醒：不轻信来历不明的电话和信息,不透漏自己及家人的身份信息,不向陌生的账号汇款、转账。三、信用卡诈骗对方通过网络、电话、短信等方式发布虚假低息(无抵押)贷款、办理高额信用卡等信息，如你打电话去咨询，再一步步要求你缴纳保证金、定金、预付利息、中介费等各种费用，诱使你将钱汇至指定账户。警方提醒:正规贷款公司绝不会在贷款发放前以各种名义要求先支付“利息”、“保险金”等来证明还款能力,办理贷款前对贷款公司要认真核实。办理高额信用卡，信用卡的固定额度是一个不断积累的过程，有着严格的审核标准，不可能突然被提高。任何向你承诺可花钱提高额度的人，都是骗子!四、投资理财诈骗投资理财类诈骗，以“看广告、赚外快”“消费返利”等为幌子，利用受害人在前期投入少量资金短期内就能收到“高额回报”的心理，设下诱饵。近期投资理财类诈骗出现多种新形式，并发出预警，提醒广大群众，如遇有以下情形之一的“投资”“理财”项目，务必警惕。1.以投资养老产业可获高额回报或“免费”养老为幌子。以投资养老公寓或其他养老项目为名，承诺给予高额回报、或以养老服务为诱饵，引诱老年群众“加盟投资”。2.以投资“虚拟货币”“区块链”等为幌子。看似高大上的“互联网金融创新”，实际是非法集资行为，噱头更为新颖、隐蔽性更强。3.以组织考察、旅游、讲座等方式招揽群众。通过举办所谓的养生讲座、免费体验、免费旅游、发放小礼品、亲情关爱方式吸引投资。警方提醒：由于这些“投资”“理财”公司、网站及服务器大多设在境外。一些非法集资人员租用境外服务器搭建网络集资平台，将涉案资金非法转移至境外等方式躲避国内监督打击。所以要求以现金方式或向个人账户、境外账户缴纳投资款，转账需谨慎。当您发现受骗后,应迅速停止转账,保存涉案证据,及时拨打110报警。五、网络兼职诈骗犯罪份子会发布大量兼职信息,内容多为“网络刷单”、“打字录入”等,并且普遍声称“工资日结”、“回报率高”、“工作时间自由”等,一且事主相信,对方即以“缴纳保证金”、“系统故障”等为由实施诈骗。警方提醒:网络兼职要通过正规渠道,网络兼职需谨慎。六、二手车诈骗犯罪份子通过网络、短信或者在墙上张贴低价转卖二手车广告，以两三万购买奔驰、奥迪等车辆，等你联系其之后，又以需要先预交订金，并且无法自提车辆，要在付款之后才能把车给你开过去，为了让你更加的相信他们，会给你一个网站信息，网站首页会有虚假的车辆购买信息，内容是“你购买的车辆正从某某地区给你发货”以此来迷惑大家，从而达到他们诈骗的目的。警方提醒:在购买二手车时一定要提高警惕，当您收到便宜私家车的短信，或者网上、报纸上刊登以便宜价格转卖二手车时，您应该记住天下没有免费的午餐，只有通过正规渠道才是您正确的选择。在您读完这封信后,请动动您的手指转发给您的亲朋好友，提醒身边的人预防诈骗！娄底市反电诈中心来源：娄底公安微信大家都在看【服务】关于做好2018年城乡居民基本医疗保险参保缴费工作的通知【服务】娄底城区违章高发路段全曝光！赶紧收藏遗失不补【服务】娄底市教育局关于调整娄底中心城区义务教育阶段中小学校招生范围的意见【服务】娄星区被征地农民能领退休金啦！如何办理？让微动漫来告诉您！【服务】娄星电子政务为您精心整理的娄底通讯录大全，请速速收藏！【服务】娄底城区最新最全公交车线路大汇总，你一定用得上，赶快收藏吧！【服务】娄底城区最新最全46个高清摄像头抓拍点，告知所有的朋友注意了!【服务】您的公积金如何去提取呢，让小编来告诉您【服务】还在到处问居住证如何办理吗？【服务】关于户口迁移程序的补充说明