娄星政通〔2018〕2号为巩固我区创文管卫成果，规范殡葬行为，维护殡葬市场秩序，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》、《无照经营查处取缔办法》、《湖南省实施〈殡葬管理条例〉办法》、《中共中央办公厅国务院办公厅印发<关于党员干部带头推动殡葬改革的意见>的通知》等有关规定，区人民政府决定对市殡仪馆周边治丧环境开展专项整治。现就有关事项通告如下：娄星区大科街道办事处早元社区所辖区域。依法严厉打击下列行为：（一）无证生产、销售封建迷信的丧葬用品。（二）搭棚治丧；在居民家中违规设置灵堂举办丧事活动；做道场、法事等封建迷信活动；非法为丧户提供餐饮服务。（三）非法从事遗体装殓、运送、防腐、冷藏、整容等殡仪服务活动。（四）进入市殡仪馆内滋扰误导丧户联系殡葬业务，进行叫买叫卖，哄抢花圈、祭供等丧葬用品。（五）在市殡仪馆内燃放烟花爆竹、焚烧香烛、纸钱。（六）对市殡仪馆内的治丧设施建设项目进行强装强卸、强揽工程、强行阻工。（一）违反本通告规定的，由民政、公安、工商、食药、交通等部门依法查处。对拒绝、阻碍行政执法人员依法执行公务或者侮辱、殴打行政执法人员等扰乱社会管理秩序和国家机关正常工作秩序的，由公安机关依照《中华人民共和国治安管理处罚法》进行处理；涉嫌犯罪的，依法移送司法机关处理。（二）党员干部必须以身作则，起到模范作用，带头树新风、破陋俗，并积极做好亲戚朋友和周边群众的思想工作，共同遵守殡葬管理有关规定。凡违反本通告规定，有扰乱工作秩序、阻扰执行公务等行为的，一律依法严格追究责任。（三）主管部门和相关单位不作为或其工作人员失职、渎职的，依法追究相关责任人员责任。（四）任何单位和个人对违反本通告的行为有权进行举报（举报电话：8326959）。四、本通告自公布之日起执行。娄底市娄星区人民政府2018年5月7日来源：娄星区政府门户网大家都在看【服务】关于做好2018年城乡居民基本医疗保险参保缴费工作的通知【服务】娄底城区违章高发路段全曝光！赶紧收藏遗失不补【服务】娄底市教育局关于调整娄底中心城区义务教育阶段中小学校招生范围的意见【服务】娄星区被征地农民能领退休金啦！如何办理？让微动漫来告诉您！【服务】娄星电子政务为您精心整理的娄底通讯录大全，请速速收藏！【服务】娄底城区最新最全公交车线路大汇总，你一定用得上，赶快收藏吧！【服务】娄底城区最新最全46个高清摄像头抓拍点，告知所有的朋友注意了!【服务】您的公积金如何去提取呢，让小编来告诉您【服务】还在到处问居住证如何办理吗？【服务】关于户口迁移程序的补充说明