平凉城市信息网络广告传媒有限责任公司是经工商部门核准登记的一家专业提供网站建设、网页设计、域名注册、网站托管、微信平台开发、微信营销和DM广告创意策划、设计、制作、发布等服务于一体的综合实体公司。一年一度的高考大关又到了！2018年全国普通高校招生考试工作将于6月7日至8日进行崆峒区共设平凉一中、平凉二中和平凉四中三个考点12年寒窗苦读只为高考这两日一哆嗦！为给广大考生提供一个安全、舒适、安静、有序的考试环境现向平凉的每一位相关市民提出以下倡议首先，区招生委员会决定在中心城区范围内开展全民参与环境综合治理活动区招生委员会决定，高考期间，在中心城区范围内开展全民参与环境综合治理活动。现将有关事项公告如下：一、城区内所有建筑工地、电焊作业、铁件加工、装潢施工等工地6月6日12:00至6月8日18:00一律停工停业。二、考点周围500米范围内的所有娱乐场所（KTV、舞厅、酒吧、啤酒摊、网吧、棋牌室等）6月6日12:00至6月8日18:00一律暂停营业活动。城区内其他范围的娱乐场所，须在晚上22：00前停止营业。城区所有广场、空地、居民小区6月6日12：00至6月8日18：00禁止进行广场舞等活动。三、城区内居民小区、娱乐场所、商贸区、酒店、集贸市场、加工企业、个体工商户等场所6月6日12:00至6月8日18:00禁止燃放鞭炮、敲锣打鼓、使用高音扩音设备；禁止考点、考生住宿地、居民小区周边的各类经营门店及任何单位和个人产生噪声，干扰考生学习、休息和考试。四、6月6日至8日，在各考点门口及周边500米以内禁止摆摊设点、占道经营、沿街叫卖或做广告宣传。五、6月7日、8日上午7:30至12:00，下午14：00至18:00，将对考区三个考点周边部分主要路段实行交通管制，以确保道路通畅。考试期间，考点周围车辆应低速行驶，不得鸣号，不得使用警笛，严禁在考点周边乱停乱放各类机动车辆。严禁餐饮业、宾馆及居民乱丢乱放垃圾，影响环境卫生。公交车辆、出租车等应优先保障考生出行，全力为考生提供优质服务。六、高考期间，倡导绿色出行，希望广大市民乘坐公交车、骑行自行车或步行，尽量减少机动车辆出行，以免造成交通拥堵。七、高考期间，不得传播与考试有关的虚假信息，严禁购买或使用作弊通讯设备，如发现有关线索，请及时向公安部门举报。八、高考期间，严禁各类招生院校在考点周围设置招生摊点，悬挂招生横幅，张贴招生广告，散发招生宣传材料，干扰考试秩序。区招委会号召，社会各界要积极开展“关爱考生，服务考生”公益活动，要严格遵守本公告规定，及时、有效地制止、纠正各种影响考试环境的行为，努力为广大考生营造安全有序的考试环境，确保我区高考顺利进行。举报电话：区教育局：8237017区公安分局：110区执法局：6485833区环保局：5938305区工商分局：8613796区食药监局：8225332特此公告！平凉市崆峒区大中专招生委员会2018年6月4日莘莘学子和家长们备战已久的高考即将到来，为了让考生出行更加畅通，感受来自社会各界的关爱，平凉公安交警在此倡议：助力高考，从我做起！如果您是社会车辆驾驶人1.高考期间，请尽量不开车上路，减轻交通压力，如必须驾车出行，请尽量绕开考点行驶;2.各考场周边的机关、企事业单位在考试期间请主动减少车辆外出，社会车辆应尽量绕开考点行驶;3.遇考点周边道路临时限行，要给予理解和配合，服从交警指挥绕行;4.行驶时不抢道、不乱穿行、不人为制造堵塞，确保道路通畅和行车安全;5.在各考点附近，不鸣笛，不制造噪音，为广大考生营造良好的考试氛围。如果您是考生或考生家长1.考试当天根据路况安排好出行计划，充分考虑到交通堵塞等意外情况，留出多余时间，防止路上遇到特殊情况耽误考试;2.为保证全体考生利益，驾车接送学生的家长请做到“即停即下即走”，听从交警指挥，在指定地点停车;3.考生家长尽量不要直接把孩子送到考点门口，可以提前让孩子下车步行至考场，以免发生拥堵;4.赴考路上如发生道路拥堵，时间紧急，预计无法按时到达考场时，可以向附近交警寻求帮助。最后，向城区所有市民提出如下倡议01、学校附近、小区周围跳广场舞的大妈、大叔们，希望你们能停跳几天，或降低音响音量；02、希望各位家长多抽时间陪陪孩子，给他们温暖；多跟孩子说说话，给他们减压；多为孩子饮食操操心，给他们充足的营养；03、敬请各位市民在小区和楼道放轻脚步、不喧哗，给孩子充足的睡眠；在学校及周边不吵闹、不鸣笛；04、建筑工地尽量不要进行噪声扰民的作业；05、请广大非接送考生的交通参与者尽量选择公共交通，绿色出行；遇到学生过马路请主动停车避让；06、经过考点附近时请减速慢行，并尽量不要鸣笛；公共汽车尽量不用扬声器，减少噪音；07、遇考点周边道路临时限行，请给与理解和配合，服从交警指挥自觉绕行；08、驾车人员在遇到考生出行困难时，请尽力予以帮助；09、如有家长朋友驾车接送考生，请您在送完考生后，务必及时将车辆驶离考场；10、在夜间行车进入或经过小区时，尽量减少鸣笛，给小伙伴们一个安静的休息空间。高考期间凡持准考证的考生陪同家长以及携带监考证的老师均可免费乘坐贴有“爱心助考接送车”系着绿丝带标识的中力公司出租车6月5日上午平凉中力甲醇出租车公司举行爱心助考启动仪式全公司150辆出租车全部参加中力甲醇出租车公司此前发出通知，希望每一位驾驶员积极行动起来参与爱心活动，免费为广大考生提供乘车服务。全体驾驶员接到通知后及时响应，全部同意参加。市区12家公司的821辆出租车将全部参与爱心助考活动。希望通过我们共同努力给考生营造一个安静温馨的备考、迎考环境让考生们好好复习安全出行，顺利应考，正常发挥成就他们的梦想，成就每个家庭的希望温馨提示：《平凉城市信息》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。往期精彩回顾崆峒区一废旧汽车回收厂突发大火！本地推广公众号：csxx1688八条路线地毯式派送，网络宣传覆盖六县二区DM报纸+门户网+微信+QQ空间同期同步发布办公电话：0933-82366018226081网站建设/微信平台开发：0933-4166682/18993321605客服QQ：79278649/2623143533/286626401门户网网址：www.city1688.com公司网址：www.city1688.com办公地址：平凉市人民广场正对新华书店院内一楼