一亩地的想象空间有多大？位于宁波市江北区的柯力传感科技有限公司，7年历经4次改建，厂房建筑面积增加约3.3万平方米，用地容积率提高至1.3，比创立时提高近一倍。通过“空间换地法”，再加上正从生产制造型企业向制造服务型企业转型，柯力传感实现产能和效益快速增长，2017年母公司主营业务收入5.93亿元，亩均增加值达到240.2万元。企业“亩产”大幅提升，发展后续力愈发强劲，在宁波，像柯力传感这样的“蝶变”案例越来越多。作为全国首个“中国制造2025”试点示范城市，宁波成立由市长任组长的改革领导小组，以“亩产效益”为核心，构建科学评价体系，完善激励倒逼机制，促进实体经济高质量发展。2016年，在全省亩均税收前十强县（市、区）中，宁波占4席。“围绕提高全要素生产率，我们建成了企业‘亩产效益’大数据系统，把评价操作的流程和内容全部‘上线’。”宁波市经信委产业园区处处长周平说，在此基础上制定全省首个取数规范文件，将评价的6项基本指标分解成59项数据，以保证取数的可操作性和可靠性；编制企业综合评价工作手册，将整个评价过程分解为12项规定动作；通过大数据系统，将原来的人工操作变为自动化、智能化的评价和分析展示。据悉，去年，宁波把综合评价对象拓展至用地5亩以上规下工业企业，全年完成企业评价1.55万家，实现“应评尽评”。与此同时，在工业用地寸土寸金的背景下，宁波推出工业“亩均论英雄”评价机制，将企业分为A、B、C、D四类，分类施策，逐步淘汰落后产能，推动资源要素向高效益、高产出、高技术、高成长性的A类、B类企业集聚。去年，宁波减免A类、B类企业城镇土地使用税2.65亿元，对C类、D类企业征收差别化电价、水价、排污费6157万元，关停淘汰落后产能企业387家，腾出用能空间141万吨标煤，盘活存量土地1.97万亩。宁波市经信委负责人表示，推出“亩均论英雄”评价机制以来，宁波土地资源利用产出效益明显提高，工业发展质量大幅提升。据初步测算，2017年全市规上工业亩均税收达43.4万元，较上年增长16%；规上工业亩均增加值达132.2万元，较上年增长14%，亩产效益和增速继续保持全省领先。科学的“亩产效益”评价，激活一池春水。奥克斯空调通过“电商换市法”，从简单的网络营销升级为线上线下融合，实现商业模式创新，今年一季度空调网络销售额同比增长5倍；金田铜业通过“管理增效法”，实施信息化管理，搭建75个信息化平台、457项电子化流程，新增经济效益超5000万元……目前宁波已推出“亩均论英雄”评价机制升级版，加快“亩产效益”综合评价范围向3亩（含）以上规下企业拓展，从工业领域向服务业领域延伸，并将在明年实现工业企业评价全覆盖。来源：2018年6月1日《浙江日报》・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号