今年来，江北区以基层群众需求为导向，结合区域实际，着力从“全、清、便”入手，积极推进征地补偿领域政务公开先行先试。5月30日，江北区作为宁波市、浙江省唯一代表在自然资源部召开的征地补偿政务公开试点推进会中作典型发言。试点工作开展之初，一方面，江北区总结自2012年开展的“阳光征收”创建中的经验做法和取得的成效；另一方面，努力探索、完善新时期新要求下的征地政务公开事项内容，逐步实现征地补偿领域决策、执行、管理、服务、结果全过程公开的改革目标。梳理确立了征地批前工作、土地报批、批后征地实施3个一级事项，征地补偿政策、确定征地项目、征地告知、征地调查、召开村民代表会议等17个二级事项。平台载体是试点工作成果向老百姓展示的一扇窗，也是老百姓检验我们试点成效的一扇窗。江北区以做好区政府统一平台为基础，以建立特色平台为辅助，着力打造条理更清、流程更清、职责更清的一扇窗。结合江北区集约化平台建设、政务公开平台改版，在区政务公开平台上，设置了试点专栏，在征地补偿领域开设了征地批前工作、土地报批、批后征地实施3个主栏目，及征地补偿政策、征地告知书、村民代表会议纪要等7个子栏目。图为国务院办公厅和自然资源部调研组来江北区调研征地补偿政务公开试点工作为了让试点成果能够得以运用、得以推广，江北区站在方便群众、方便工作、方便推广的角度，制订了征地补偿领域政务公开的标准。邀请市标准化研究院专家围绕“标准编制要求与规范格式”等内容，制作了标准编制模板与操作软件，我们选取征地补偿领域1个一级事项启动标准编制，通过实践发现问题、改进思路、总结经验、逐步推开。初稿编制完成后，再次邀请市标院专家进行专业指导，采取现场办公、集体讨论、集中修订等方式，前后进行3轮修改，确保标准编制及符合政务公开实际情况，又满足标准编写要求。截至目前，征地补偿领域的标准已完成制定。征地补偿政务公开试点工作实施以来，江北区取得了较好的成效。在大规模征地推进过程中，未发生一起集体性群访、越级访事件，无一例行政争议案件，未发生一例因依申请公开件办理而败诉的案例。2017年，宁波市国土资源局江北分局网站全年主动公开信息416条，比上年增长124%，全国政务公开网站第三方测评，宁波市国土资源局江北分局总分99.7，比上年提升15%；在原国土资源部通报的“2017年度国土资源政务信息网上公开执行情况”中，宁波市国土资源局江北分局进入全国县（市、区）国土资源局前三十名。来源：宁波市江北区国土资源分局・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号