自从土地确权制度推广开后，本着“成员特定、一户一宅，福利分配、无偿使用”的基本原则，宅基地“一户一宅”成为标配，这也意味着：一户户口只能拥有一处宅基地。然而，就目前的情况来看，在很多农村地区，由于政策衔接或合法继承等等各种原因，“一户多宅”的情况还是比较普遍的。同时，今年是土地确权的收官之年，之后在我国的农村土地上，农民申请宅基地建房会更加的严格，一些违规占用土地的，也将会被依法收回。难道一户多宅真的要被强制性的收回吗？答案是否定的！实际上，现实中很多“一户多宅”是完全合法的，并可以使用以下几项合法权利。据《物权法》规定，房屋属于不动产，是属于农民的私有财产，房屋继承是合法的，是可以作为继承和被继承对象的。值得注意的一点是，找基地登记原则上是要确权登记到“户”。不过，最好不要长期房屋闲置，如果有人盯上，可能会有房屋产权被收回的风险。在一些村里，宅基地很紧缺，如果你长期在外就业或者打工，同时户口属于村集体成员，而且没有自己的宅基地，回村后一段时间也是和父母居住在一起的。成家后想在村里修房子，你就可以去购买宅基地，这类情况下，进行宅基地的转让，是被法律所认可的。农村宅基地是属于农民自己的私有财产，那就拥有独立处理财产的权利，宅基地是合法的，那么也可以在合法的基础上进行居住或者转租给其他人进行居住。同时，还有房屋维护、维修的权利。对房屋进行相应的维护和维修，在最大限度的延长房子使用寿命的同时，也延长了合法拥有人对房子和宅基地的使用周期，这也是法律所允许的。对于大部分农民来说，遇到这种事肯定是不太愿意，但基于国家乡村规划，长远上看还是有好处的。但是，农民朋友需要注意的是，一户一宅并不是死规定，在一些情况下，“一户多宅”也是合法的！在“一户多宅”的情况，自家的合法权益一定充分的利用起来。免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注