业务“打包”上网，处理迅速“刚用手机登录‘皖警便民服务e网通’APP，使用‘一键挪车’功能，操作好方便，不到10分钟车主就来了。给安徽公安点赞，开发的APP真方便。”日前，网友“南昵”告诉记者，他刚停车去办事，回来却发现自己的车被乱停的车辆包围了，多亏手机下载了“e网通”APP。群众一旦车子被堵，耽误时间不说，还耽误事情，过去只能干着急，要么等，要么拨打110，给本来繁重的报警台增加了大量“警情”，因多数并不涉及违章，报警台也难以处置。现在，我省公安机关的“e网通”平台“一键挪车”功能可以及时、快捷地通知挡道车主挪车。而公安机关还可以从大数据分析获知挪车的热点区域，调度交警定点执勤，成倍提升警务效能。去年以来，省公安厅以民意为导向，积极顺应“互联网+政务服务”发展趋势，全力打造集网上公示、网上咨询、网上办事、网上互动、网上监督等功能于一体的“皖警便民服务e网通”平台，将可以网上办理的公安行政审批和便民服务业务整体“打包”上网，努力实现“一网通、网上办”。“我们对‘e网通’平台不断迭代升级，目的是让群众办事更加快捷方便。”省公安厅行政审批办公室有关负责人介绍，“e网通”可提供一键挪车、警网头条、违章查缴、户政治安、出入境等164项公安服务事项。群众“只跑一次”，省心省力合肥市民李先生近日有急事需要出国，为办护照发愁的他没想到，只去了一趟出入境窗口，不到1个小时就办好了护照申请业务。这得益于自5月1日起所实行的办理出入境证件“只跑一次”制度，这项制度确保申请人到出入境接待窗口一次即可完成申办出入境证件的全部手续。近年来，随着我省经济高速发展，居民出国出境人数也持续保持高速增长。我省居民办理因私出入境证件、签注数量从2008年的30.7万本次增长到2017年232.3万本次，增幅达6倍多。为更好地服务我省居民走出去，便利出入境证件办理，公安机关出入境管理部门陆续推出了多项便民利民措施，“只跑一次”制度就是其中之一。“只跑一次”制度，旨在通过优化流程、简化手续、运用新科技，提高办事办证效率，切实解决人民群众办理出入境证件不便捷的“烦心事”。通过优化办理证照流程，将原来办理证照需要的制证照片采集、指纹采集等分散于不同时间段、不同场所的各个环节集中在同一时间、同一场所办理；增加紧急办证事项范围，提供“说走就走”的加急办证服务；为上班族办理证照提供周六、办证高峰以及节假日前延时、错峰受理申请服务；申请人还可通过互联网预约办证平台提前预约，方便申请人按预约时间段到出入境接待窗口申办出入境证件手续。推进户籍改革，力解难题去年夏天，56岁的刘某在亳州谯城公安分局汤陵派出所民警帮助下，补录了户口，结束了长达12年的“黑户”身份。去年以来，我省深入推进农业转移人口市民化、居民身份证异地办理、无户口人员落户等户籍重点改革，确保政策措施落地生效，群众办事渠道更加畅通。为此，省公安厅去年初出台了《安徽省公安机关服务人民群众规范户政管理八项措施》，要求各市公安机关对现行户籍制度改革政策进行全面清理，凡是与国务院、省政府文件精神不一致的，坚决调整；凡是比国务院、省政府文件规定条件严格的，必须修订放宽；凡是对农业转移人口特别是外来人口落户设置“暗门槛”的，坚决取消。同时，省公安厅加强对八项措施的督察，对有令不行、推诿扯皮的，一经发现，坚决实行责任追究。经过全省上下协同推进，各项措施成效显著。据了解，全省共设立居民身份证异地受理点1404个、挂失申报和丢失招领窗口1404个，实现了全省所有户籍派出所(户政大厅)全覆盖；逐一打通收养登记、亲权鉴定、抚养公证、DNA比对等环节存在的难题，同时按照公安部统一部署对存疑人员进行标识，全面解决无户口人员的户口问题。同时，非户籍人口落户城镇更加便利。来源：安徽日报版权声明：除非特别注明，本站所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，不代表本站观点，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除。电子政务理事会秘书处《中国电子政务年鉴》编辑部地址：北京市丰台区西三环南路55号顺和国际财富中心A区319邮编：100073电话：010-63083205联系人：于丽丽邮箱：yulili0602@163.com觉得不错请分享点赞