平凉城市信息网络广告传媒有限责任公司是经工商部门核准登记的一家专业提供网站建设、网页设计、域名注册、网站托管、微信平台开发、微信营销和DM广告创意策划、设计、制作、发布等服务于一体的综合实体公司。近日，国务院常务会议决定，将推动取消高速公路省界收费站，以解决省界高速公路收费站容易出现的堵车现象，从而降低物流成本，提高物流效率。5月24日，交通运输部新闻发言人吴春耕表示，推动取消高速公路省界收费站的工作，主要是利用高速公路电子不停车收费（ETC）等新的信息技术，替代人工收费的方式，进一步提高车辆通行效率，达到降低物流成本的目的。为什么国家要推动取消高速省界收费站？当然，降低实体经济物流成本是一大重要因素。随着经济的快速发展，区域经济沟通频繁，物流成本居高是很多企业的一大痛点。另外，省界收费站容易出现大堵车的现象，经常出现几小时乃至于十几小时堵车的情况。截至2017年底，中国机动车保有量超3.1亿，高速公路通车里程超过13.1万公里，位居世界第一。高速公路主线收费站约700多个，这意味着，每驾驶一个半小时就会途径一个主收费站，大量的汽车由于收费等待时间过长，而积压在收费站，造成拥堵。特别当节假日期间，临近收费站的路，恐怕无一例外都是秒变“停车场”。就在这一现实之下，取消收费站的呼声渐起。取消高速公路省界收费站交通部明确要做这些工作吴春耕说：“取消高速公路省界收费站，在一定程度上，是对高速公路收费管理体制机制的重构，需要做大量的基础性准备工作，特别是在车辆和通行路径识别、收费系统运算处理能力、收费系统网络安全保护、跨省服务协调机制等方面，都需要按照新的要求进行调整或强化。”吴春耕表示，目前，山东、河南和广东等省份试点开通了微信、支付宝、银联“云闪付”等手机支付服务。这些支付方式，目前多数还处在小规模测试阶段，有待进一步的完善提升，对于高速公路联网收费ETC系统是一个有利的补充，对适应个性化的用户需求也是一个探索，对其持积极鼓励的态度。“下一步，交通运输部将指导各地进一步提升和完善ETC服务，同时积极探索高速公路收费与‘互联网+’融合发展的模式和路径，密切跟踪高速行驶状态下车辆识别、手机移动支付等新技术研发、试点和应用，不断提升公路服务水平和车辆运行效率。”吴春耕说。取消高速公路省界收费站为何不早落实？可能的原因有两个。一是大量收费人员的工作就成为问题。众所周知，高速公路收费员是一个技术含量不高而收入不错的工作，其中掺杂着各种复杂的利益关系，一旦落实新技术则会造成大量收费员需要分流与安置，这种情况导致各省高速公路运营公司对此问题一直不太积极。事实上，2018年开年，就发生了类似的一件事。唐山撤销了周边所有路桥收费站，没想到，却遭到了收费站工作人员的反对。一位工作人员表示：“我今年36了，我的青春都交给收费了，我现在啥也不会，也没人喜欢我们，我也学不了什么东西了！”二是全国结算必然产生复杂的计算问题，如何计算汽车行驶里程以及如何分配收入是比较复杂的问题。取消高速公路省界收费站不等于直接取消收费高速公路都是路企建设，自负盈亏。有时繁重的利息和养护开支甚至因部分高速公路车流量等关系，收到的款项可能不及预期，导致其在一定周期内无法回收贷款而亏损。美国大多数高速公路都不收费，经过高频的使用之后，美国的高速公路进入了“衰老期”。由于没有足够的养护开支来源，甚至放弃了养护，最后决定把原有的部分高速公路拆除，改造成其他城市设施。看来要实现优质的高速使用体验，取消收费目前而言并不现实。来源―中国经济网温馨提示：《平凉城市信息》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。往期精彩回顾@平凉人，这些线路公交车已开通微信支付，带个手机就能出门！本地推广公众号：csxx1688八条路线地毯式派送，网络宣传覆盖六县二区DM报纸+门户网+微信+QQ空间同期同步发布办公电话：0933-82366018226081网站建设/微信平台开发：0933-4166682/18993321605客服QQ：79278649/2623143533/286626401门户网网址：www.city1688.com公司网址：www.city1688.com办公地址：平凉市人民广场正对新华书店院内一楼