宜昌的商业区一直在演变随着交通及政策的优势一颗商业区的新秀CAZ正在以惊人的速度发展中央活力区的未来正在崛起CAZ宜昌中央活力区项目鸟瞰图住在CAZ的人未来的你们简直太幸福了交通开挂，20分钟之内可抵达2018年大有不同的CAZ，正以超百万方的商业文旅综合体版图，不断吸引着全城商户和消费者的目光。而CAZ周边不断贯通的快速通道，犹如协同大宜昌高速发展的脉搏，正将财富和活力源源不断的输送于此。2018年4月底，西陵二路快速路辅道沿江大道至体育场路段基本建成通车；而今年年底西陵二路快速路将建成，驱车10分钟内即可从东山、点军、夷陵，20分钟内从伍家、V亭、直抵ＣＡＺ，中心区域的高效路网优势将尽收眼底。随着宜昌市政府“三纵五横”快速路网的建设落成，三峡高速、夜明珠高架桥、西陵二路快速路、至喜长江大桥、点军大道快速路、翻坝高速、伍家岗长江大桥（在建）、汉宜高速、已经形成城市中环快速通道，城市交通发生了深刻和长远的变化。西陵二路快速路规划图夜明珠高速路、高架桥效果图CAZ位于西陵二路与体育场路交汇处，正处城市快速路的大动脉上，尽享中环交通之便利，又除却中环拥堵之烦恼，高效链接宜昌西陵区、点军区、夷陵区、伍家岗区、V亭区，快速接驳周边县市。坐拥城市枢纽之上，CAZ即将成为宜昌大城路网建设中的新一代2.0版商业中心，大商机和财富的汇聚之地。政策红利，区位优势升级CAZ宜昌中央活力区由宜昌市、西陵区两级政府为其命名，作为省市区重点招商引资项目，CAＺ在交通、市政、文旅等各类城市基础建设上，都被列入“特大城市”和“打造千亿文化旅游产业”战略中，尽享政策红利。随着道路贯通和立体交通网的成型，CAZ的区位优势再度凸显，道路的升级打通了CAZ商业辐射圈，内辐周边区域40万常住居民，中辐宜昌城区120万消费市民，外辐三市、五县400万宜昌人民，贯穿宜昌消费群体的黄金干线，坐拥大宜昌五区、三市、五县财富高速道。位于西陵繁华芯的CAZ，在交通升级的加持下，便利商圈的优势不言而喻！5000免费停车位，不拥不堵交通路网的高效便利，所带来的车流人流，需要宽阔的停车服务来承接，目前停车难已成为其他老商圈的痛点，也是制约消费力的瓶颈。三峡文化天地夜景ＣＡＺ宜昌中央活力区前瞻性地打造近5000个停车位，车位数量高居全城各大商圈之首，尤为重要的是目前5000车位免费提供商家和消费者使用。三峡文化天地街区效果图全力配合路网财富的输入，承接商流财流，提升便捷消费体验，让来CAZ成为不拥不堵不浪费时间的一大乐事。三峡文化天地实景图2018年CAZ正在全力打造全城全民消费胜地，无论是已成功引进3万方亚蓝道城市奥特莱斯的壹品MALL、还是独具建筑艺术之美的文旅商业街区三峡文化天地、仰或全城最大的独栋影院太平洋影城ＣＡＺ宜昌中央活力区正以其崭新的变化迈向新时代，未来还有更多的精彩即将在这里上演。