妈妈，我听到你的叹息声了，你这两天一直在和爸爸嘀咕，为什么宝宝动的没有以前次数多了，也没有以前明显了，担心本宝宝出了啥情况。妈妈，自从我在你的宫殿里安家落户以来，让你操碎了心，孕早期你担心我会溜走，连走路都不敢迈大步，这好不容易坐胎稳了，接着又是建卡、NT、唐筛等，为了本宝宝能正常发育，妈妈一样检查也没敢省。这到了孕20周，我运动的幅度小了点，妈妈没有感觉到，您又紧张了，生怕宝宝有问题，我知道妈妈担心以后，每天尽力的伸伸胳膊屈屈腿，让妈妈知道宝宝可健康了。在妈妈温暖而舒适的宫殿里，我生活的太开心了，到了六个月以后我活动的更欢了，每天我都会在宫殿里规律的活动好几十次以上，有时还会做广播体操，尽情的舒展着宝宝的小胳膊细腿，有时还会学孙悟空翻跟头呢。每当我调皮的时候，我感觉到妈妈的纤纤玉指总是极其温柔的抚摸着我的身体，我还能感觉到妈妈是笑容满面的。妈妈是这样吗？我每天汲取着妈妈的营养，渐渐的长大，到了七个月以后宫殿的空间越来越小了，宝宝的活动相对受限，拳击不能完全施展开了，所以我的活动幅度就小了一些，妈妈你有可能就会感觉胎动少了。妈妈，同时我的活动会因为你的的活动量、心情等出现变化，你的活动量比较大的时候，本宝宝在你肚子里是有感觉的，你在活动，我就在短时间内减少运动，配合妈妈不让你太累了，这是我们母子连心的正常生理现象。妈妈，你听宝宝这么一说，千万不要不敢活动了，妈妈孕晚期是需要活动的，像散步这样的活动一般是没有问题的，你散步我在你的肚子里也能呼吸到新鲜空气，也不会影响我的胎动减少，对生我的时候让我从正门出来（顺产）绝对有益处的。妈妈，你只要注意观察每天我的活动情况，按时产检就可以了，只要产检时宝宝没有缺氧的表现，即使少动几下也不必太担心，妈妈，你以后要注意活动的强度，不要太累，因为你累了宝宝心疼你就不敢动了，你最好每天固定时间安静下来数一数宝宝的胎动，放松心情不能太紧张。如果本宝宝有问题或者在宫殿里缺氧了，我会拼命的伸胳膊踢腿，提醒妈妈的。妈妈，你明天去医院问问陈大夫，看看宝宝说的对不对，陈大夫要是夸奖宝宝，妈妈可不要骄傲哦，记得谢谢陈大夫，我可都是听科普才知道的！妈妈，你辛苦了，还有一个月我们母子就要相见了，长大后，让我好好报答你......