他山之石实施生态修复、城市修补，助推城市转型发展―以三亚市为例探索“城市双修”理念实施的路径一、引言2015年6月，住房和城乡建设部选取海南省三亚市作为“城市双修”实践的试点城市，探索、解决城市发展的问题。本文主要结合三亚的“城市双修”实践，浅析“城市双修”理念实施的路径。二、城市发展建设状况三亚以问题为导向对城市进行分析，综合诊断城市的生态、空间、风貌、设施等方面的问题，研究问题产生的缘由及治理的重点、难点，选定民众关注的突出问题，以“生态修复、城市修补”的理论梳理出“城市病”的九种主要现象：山体破坏、生态损毁，海岸线遭侵蚀、沙滩变质，内河水质污染严重，违法建筑不断蔓延，广告牌匾杂乱无章，绿地空间破坏严重，城市风貌失控、特色丧失，城市形态失序、天际线被破坏，公共基础设施缺乏。三、三亚“城市双修”工作的实施对策三亚坚持以目标为导向，采取“近期治乱增绿、中期更新提升、远景增光添彩”的步骤，推进“生态修复、城市修补”试点工作的实施。着重关注城市与自然的关系，注重生态环境、城市功能、社会民生、文化传承、空间品质、支撑系统等方面的修复、修补。生态修复主要通过修复山体、海岸线、河岸线来实现，城市修补以拆除违法建筑、整治广告牌匾、改造城市绿地、协调城市色彩、优化城市天际线和街道立面、实现夜景亮化等六大工程为重点抓手。3.1山体修复3.1.1山体修复实施对策首先，从规划层面对受损的山体进行综合评价，针对不同模式采取不同的措施；其次，从工程层面为受损的山体制定具体的生态修复技术手法；最后，根据山体的土壤类型选择适合种植的树种和植被。3.1.2抱坡岭山体修复按照规划，政府将抱坡岭逐步打造成以生态体验、休闲健身及科普教育为主要功能的城市郊野公园。3.2海岸线修复3.2.1海岸线修复实施对策对海岸线沙滩黑化、海滩侵蚀、沿岸水质、特殊生态环境等现状进行分析，并参照历史调查的结果，采取适当的、有针对性的措施，修复生态受损的岸线。3.2.2三亚湾原生植被保护与恢复根据不同植物的抗风、耐盐碱等特性，选择合适的植被种类，采用复合式种植的手法及自然式植物群落配置的方式，对岸线植被进行修复。3.3河岸线修复3.3.1河岸线修复实施对策我们采取“截污纳管”的对策来治理三亚河流。在开展河道治污的同时，政府以红树林带等珍贵资源为依托，对“两河四岸”的景观进行整治修复，为城市打造绿色生态走廊。在建设过程中，融入“海绵城市”的理念和技术。3.3.2丰兴隆生态公园建设丰兴隆生态公园建成后成为以市民活动、科普教育为主的生态示范性城市公园。3.4违法建筑拆除3.4.1违法建筑拆除实施对策三亚作为“城市双修”工作的试点城市，对“打违”进行周密部署，整合各领域的执法资源，各区“同频共振”，采取“零容忍”态度，“严查存量、严禁增量”，并严肃问责，查处一批“保护伞”干部，有效地推进“打违”工作的进展，有力地支持了绿化扩容、城市更新和产业发展。3.4.2“凤凰豪生酒店”被拆除拆掉“凤凰豪生酒店”是三亚新一轮拆违工作的第一锤。为保证拆违工作的顺利进行，拆违干部想尽办法、顶住压力，对存在的违法行为予以坚决打击，从源头上切断酒店的利益链条，最终成功拆除违建。3.5广告牌匾整治3.5.1广告牌匾整治实施对策对已经到期的、违规设置的广告牌进行详细统计并分类，予以坚决拆除；制定法规，明确不再审批商业性质的高立柱广告，对户外广告作出具体的设置指引，并将城市户外广告设置划分为集中展示区、一般设置区和严格控制区，严格按照各区域的特点控制和引导户外广告的具体设置。3.5.2解放路、榆亚路、凤凰路凤凰片区段沿线广告牌匾整治解放路、榆亚路、凤凰路是三亚重要的三条道路，将三条道路沿线的广告牌匾作为近期治的重点，实施精准的整改修复。3.6城市绿化改造3.6.1城市绿化改造实施对策政府以凤凰路、迎宾路、榆亚路为重点路段推进城区主干道的升级改造，在道路外修建绿地雨水花园、湿地、蓄积池、雨水模块等海绵设施，增加防护绿带中的植物种类，强调种植密度和群落结构，加大绿化量。同时全市新增城市公园绿地达十多处。3.6.2月川生态绿道建设对于月川生态绿道示范段的建设，政府主要通过拆墙透绿、收回被侵占的公共绿地、增加绿化面积、改造硬质驳岸、填补海绵设施、减缓绿化坡度、增添服务设施等手段来串联修复。3.7城市天际线和街道立面改造3.7.1城市天际线和街道立面改造实施对策政府从总体规划上对建筑高度及形态进行管控。通过城市设计和建立数字化三维模型的审批平台，强化对重要区域建筑界面形态的空间管控和指引；出台《关于严格城乡规划管理的决定》，管控控制性详细规划和城市设计确定的容积率和建筑高度。3.7.2城市天际线和街道立面改造案例解放路是三亚最具特色的街道之一。政府以此为突破口对街道进行综合性环境整治3.8城市色彩协调编制《三亚市城市风貌总体规划》，确定三亚城市建筑的总体色调。制定《三亚市建筑风貌技术规范和管理规定》，规范建筑的风格、形态、形体组合、色彩、材质、建筑元素等。3.9城市亮化改造三亚编制了《三亚市城市夜景照明专项规划》，明确了重点区域的照明结构、空间序列和照明主体等，确定了景观照明“点、线、面”结构的重要分类级别与亮度、光色分级。四、三亚“城市双修”工作启示三亚“城市双修”工作做到了“八个坚持”，“八个坚持”对指导“城市双修”工作的实施有着重要的意义。4.1坚持生态优先政府坚持生态优先的绿色发展理念，决心牺牲短期的经济利益换取长远的生态发展。4.2坚持更新理念政府转变城市规划建设的理念，摈弃传统的“外延扩展式”的发展方式，杜绝简单粗放的“摊大饼”式的扩张，划定生态保护红线，确定开发边界，控制开发强度，努力探索“内涵提升式”的发展道路，致力于提升城市品质。4.3坚持地方特色关注文化构建，在塑造城市特色以及打造城市形象风貌等方面注重保护地方特色。4.4坚持政府统筹“城市双修”工作是在政府主导下的一项长期性工作，需要充分发挥自上而下的行政统筹力来推动。4.5坚持规划引领政府编制了《三亚市生态修复城市修补总体规划》《三亚市海绵城市建设总体规划》等六项规划，为“城市双修”工作提供科学的依据和指导。4.6坚持项目抓手政府综合考虑民生性、时效性、示范性和系统性等因素，结合问题导向和目标导向，提出近期修复、修补的重点，建立作为实施抓手的项目库，明确各项目的完成时间、建设时序、资金安排、阶段性目标和实施主体。4.7坚持社会动员政府动员全市市民，营造全民参与“城市双修”的氛围，积极调动各方面力量，推动政府、社会、市民的同心、同向行动。4.8坚持制度建设政府结合“城市双修”工作的要求，优化城市治理和管理的政策，逐步推进地方立法，以立法的方式保护“城市双修”的成果，如相继出台《三亚市白鹭公园保护管理规定》《三亚市山体保护条例》和《三亚市河道生态保护管理条例》三部地方性法规，《三亚市海岸带保护规定》《三亚湾滨海公园保护规定》两部政府规章以及14项部门管理规定，为“城市双修”提供法制保障。五、结语在当前城市转型发展的宏观背景下，“城市双修”不仅是物质空间环境的修复、修补，还涉及城市治理、社会文化等“软环境”的修补；“城市双修”也绝非是一项“头痛医头、脚痛医脚”的工作，而是一个内外兼修的工程，需要系统梳理、综合治理和持续提升。从社会意义上说，“城市双修”也是对城市发展、社会文明进步的修补和完善。只有每一个“城市人”都积极融入到城市发展和建设中来，我们的城市才能“让生活更美好”！