螨虫的危害可能超乎你的想象轻则引起毛孔粗大、皮肤粗糙重则导致过敏、红疹下面教你几个小方法轻松除掉99％的螨虫！被单、衣物除螨的方法，大家都知道要高温清洗或者暴晒，但很少有人知道，只要在清洗衣服的时候加一个步骤，就能杀死被单、衣物上99％的螨虫！这个步骤很简单，就是漂洗衣服和床单的时候，把花露水倒进去漂洗一会儿，只需要多花1分钟，衣服上的尘螨就消失不见了，顶得上暴晒几小时，还不伤衣物！如果说人体皮肤是螨虫的餐桌，枕头就是螨虫的温床。枕头并不能经常清洗，而且比较靠近人体，吸纳了不少人体的角质和皮屑，上面的螨虫数量超乎你的想象！枕头除螨，不需要清洗，只需要掌握这两个方法，螨虫就能一干二净了！这个方法同样适用于所有不适合经常洗涤的东西，除了枕头，还有毛绒玩具、抱枕。冰箱冷冻黑色塑料袋暴晒这是因为黑色塑料袋能够吸收热量，套上黑色塑料袋，暴晒后枕头受热可能超过55°C，只要5分钟就能杀死螨虫了。所以，快给家里的抱枕用这个方法晒一下吧，便捷又高效。枕头和床垫都是和皮肤经常接触，床垫上也有很多的螨虫，而且床垫太大了，既不方便高温晾晒，也不方便冻进冰箱里。这时候应该怎么办呢？将吸尘器在床垫上吸一下，然后均匀地撒上小苏打，过几小时后拍打干净即可。家里的毛巾用久了，特别是经常湿漉漉挂在卫生间里阴干的话，螨虫会多到你难以想象。去除毛巾上的螨虫，也有几个小方法可以利用。方法一：毛巾洗干净后放入开水中，然后撒5克盐，浸泡5分钟后取出，然后用清水搓洗干净，放在阳光下晾晒。方法二：毛巾洗干净后放入开水中，然后在里面滴10ml的白醋，浸泡5分钟后拿出晾干即可。想要家里没螨虫关键是要勤快地清洗不过，勤快也要讲方法这些方法你掌握了吗？转载自公众号：人民日报来源：生活最美妙