对于平日很少有闲暇时间锻炼的粑粑麻麻和宝贝而言，难得的假期，或许是一次逃离所在城市的好机会，去一处能爬山涉水、远离PM2.5、让自己呼吸清新空气的地儿。带着孩子和家人去清凉的山里戏水避暑~当然，前提是“山不在高，点到即可”最好还能有一处不被人打扰的“私家度假地”。这样的小众地儿在距离上海三小时车程就有一处――金华浦江。虽然开发多年，但由于没有铺天盖地的宣传，使得这里至今没有度假地人满为患的通病。还有水上乐园和室内外温泉，使得浦江可以说是今年夏天避暑的不二选择。浦江仙华檀宫名人度假酒店金华浦江仙华檀宫名人度假酒店位于金华仙华山旁，自然景色毋庸置疑。加上这里不仅拥有奢华的豪华客房，同时还有风格迥异的各式小木屋，很是适合亲朋好友间来此休闲度假。皇宫温泉假日不同于一般的温泉度假酒店，这里除了拥有98个功能不同的温泉泡池外，还设有一个大型的水上乐园，近20种世界级水上游乐设备――激情的大喇叭滑道、最长的动感漂流河及第一个太空盆滑梯等，都能带给来此度假客人无与伦比的刺激感受。▲浦江仙华檀宫名人度假酒店座落于4A级仙华山风景区的森林之中，负氧离子含量极高。豪华客房与温馨木屋，各种需求一样不少在客房的布置上也到处弥漫着奢华的宫廷气息。从高端的客房设备、古朴的实木家具、杜拉维特（Duravit）的卫浴设施到独特精美的装饰品，无处不给你贵族般的感受。▲豪华客房：在客房的布置上也到处弥漫着奢华的宫廷气息。从高端的客房设备、古朴的实木家具、杜拉维特的卫浴设施到独特精美的装饰品，无处不给你贵族般的感受。▲行政房▲家庭套房▲家庭房A▲家庭房B：和爱人宝贝在这里度过宫廷一般的悠闲假期吧！▲点式异国风情屋：带着孩子去体验一下不一样的异国风味~像出国度假一般▲湖景小木屋：湖景木屋风情园位于仙华四季温泉乐园温泉园区内，共7间房，房间大小约40~55平方，带客厅，景观露台。频临两湖中间，加上独特的木屋设计，让您瞬间陷入桃园仙境！▲情侣温泉汤屋：情侣特色温泉汤屋位于仙华四季温泉乐园温泉园区内，房间大小约20-35平方，房型分室内温泉泡池和露天温泉泡池两类。别具特色的小木屋和独立的温泉泡池让您享受专属的私密空间！超大观景阳台酒店外的超大观景阳台也是我们极力推荐的，在这里山景、水景、园景尽收眼底，让远道而来的您坐享怡人景色。超多酒店娱乐设施，过充实假期▲最奢华温泉亲水度假酒店、最全最专业康体检测咨询中心。▲这里是华东地区最大的集温泉养生、休闲度假、商务会议、特色餐饮、康体娱乐、户外拓展为一体的综合性、原生态休闲度假的旅游胜地。还有水上乐园和室内外温泉以及超多的儿童娱乐设施，小朋友一定会流连忘返。人气景点仙华四季温泉乐园温泉地址：酒店旁（步行2分钟）营业时间：周一-周五13：00-22：00，周六11：00-23：00，周日11：00-22：00仙华四季温泉乐园让您尽可放飞心灵、放松身心、置身于江南第一仙山角下，尽情汲取“天然氧吧”之精华，感受大自然的韵味气息，沐浴在各种疗效的温泉池中，细想芳华，洗尽人世烦嚣。98个百变温泉：内设薄荷池、牛奶池、七彩药浴池、水疗池、鱼疗池、香薰池、等特色泡池。置身五彩泡泡的包围中，呼吸清新萦绕的空气、体觉百变冷泉的透心凉，尽情享受这个夏天的舒适与惬意。檀宫亲子套餐【入住时间】2016年3月3日-2016年12月31日扫描二维码，即可购买【套餐费用】周日-周四周五-周六豪华房/家庭B508元638元行政房/家庭A588元748元豪华套房1048元1338元【套餐内容】1、酒店住宿1晚2、双人自助早餐（1.2m以下儿童免费）3、儿童乐园4、套餐另享：免费WIFI，免费停车、健身房5、住客可在酒店前台以90元/张的优惠价格购买仙华四季温泉乐园门票，每间房限3张（1.2米-1.5米儿童68元，1.2米以下免费）【套餐说明】1、自助早餐：1.2m以下儿童免费，1.2~1.5m儿童半价收费39元/位，1.5m以上全价收费78元/位；2、为了提供更好的体验服务，仙华四季温泉乐园2016年4月18日至5月31日将对室外温泉进行提升改造，周一至周四仅开放室内阳光房，周五周六周日正常开放！给亲们带来不便很抱歉哦！！【交通信息】自驾路线：上海――沪闵路――沪杭高速――沪昆高速――牌头收费站――黄郑线――仙华路（全程约280km，大约自驾3小时30分钟）停车信息：免费停车导航地址：浦江仙华温泉度假村酒店更多相关套餐请点击文章下方阅读原文即可在线购买回复"APP"，下载父母邦客户端，送10元优惠券！回复"免费"，立即参加父母邦独家免费活动！回复"半价"，立享演出、电影、展览，5折优惠！400-680-9888（8:00-21:30）