国家药监局大力鼓励儿童临床急需品种申报，加强对非典型溶血尿毒症综合征、血友病、慢性免疫性血小板减少症等儿童急需用药的审评。截至6月1日，药审中心已发布28批优先审评品种目录，将520件注册申请纳入优先审评程序，其中涉及儿童用药72件。下一步，将加强对儿童用药说明书的规范。说明书已修改这些药儿童禁用几天前，国家药监局发布公告，要求柴胡注射液说明书增加警示语，并修订不良反应、禁忌、注意事项等内容，明确指出儿童禁用柴胡注射液。其实，近年来，国家药监局在多份药品说明书的修改中，都明示了儿童禁用。近年来国家对于药品说明书的修订，大多数都有涉及到儿童慎用或禁用的内容。参麦注射液来源：央视新闻视频截图2018年4月28日，国家药监局发布公告，决定对参麦注射液说明书增加警示语，并对【不良反应】、【禁忌】和【注意事项】项进行修订。明确提到，【禁忌】项应当包括：“新生儿、婴幼儿禁用”，“孕妇、哺乳期妇女禁用”。【注意事项】项应当包括：“心脏严重疾患者、肝肾功能异常患者、老人、儿童等特殊人群以及初次使用本品的患者应慎重使用”。注射用赖氨匹林来源：央视新闻视频截图2018年1月31日，国家食药监总局发布公告，根据药品不良反应评估结果，为进一步保障公众用药安全，决定对注射用赖氨匹林说明书增加警示语，并对【适应症】【不良反应】【注意事项】【儿童用药】等项进行修订。【儿童用药】修改为：“16岁以下儿童慎用，3个月以下婴儿禁用。儿童用药后可能引起瑞氏综合征，参见【不良反应】”。生脉注射液来源：央视新闻视频截图2017年11月28日，国家食药监总局发布公告，决定对生脉注射液说明书增加警示语，并对【不良反应】、【禁忌】和【注意事项】项进行修订。明确提到，【禁忌】项应当包括：“新生儿、婴幼儿禁用”，“孕妇禁用”。【注意事项】项应当包括：“对儿童、年老体弱者、高血压患者、心肺严重疾患者、肝肾功能异常者等特殊人群和初次使用本品的患者应慎重使用，加强临床用药监护”。含可待因药品来源：央视新闻视频截图2017年1月4日，国家食药监总局发布公告，决定对含可待因药品说明书【不良反应】、【禁忌】、【儿童用药】、【孕妇及哺乳期妇女用药】等项进行修订。【禁忌症】增加以下内容：“12岁以下儿童禁用；哺乳期妇女禁用；”【儿童用药】项下，应注明“12岁以下儿童禁用本品。对于患有慢性呼吸系统疾病的12―18岁儿童和青少年不宜使用本品。”感冒清制剂来源：央视新闻视频截图2016年9月30日，国家食药总局发布公告，决定对感冒清制剂说明书警示语、【不良反应】、【禁忌】、【注意事项】和特殊人群用药项进行修订。【禁忌】明确提到：“本品含马来酸氯苯那敏：新生儿和早产儿、癫痫患者、接受单胺氧化酶抑制剂治疗者禁用；高空作业者、车船驾驶者、危险机械操作人员工作期间禁用”。【儿童用药】提到：“本品含马来酸氯苯那敏，婴幼儿慎用。新生儿、早产儿禁用”。孩子生病父母最焦急，但一定要注意在儿童用药问题上多谨慎都不为过！来源：央视新闻移动网商务合作、推广：请致电0631-5279003