“三夏”大忙在即，为详细了解帮扶项目推进、结对低收入农户生产、生活情况，便于制定方案和及时提供帮助。近日，宿迁市规划局党组成员、副局长沈素青同志带领相关人员到挂钩帮扶村――宿豫区仰化镇涧河村，围绕项目进展、政策宣传，特别是在“三夏”期间可能出现的问题和困难，进行走访调研。沈素青同志一行先后来到美丽乡村建设项目工地、茭白套养龙虾以及浅水藕套养龙虾等高效农业项目现场，认真听取了各项目推进情况;在村部,工作人员在村务公开栏张贴《扶贫惠民政策摘要》画报;在农户家中,沈素青向结对农户发放《扶贫惠民政策摘要》口袋册，并重点宣传解读相关内容。在随后的座谈会上，镇村相关负责人提出了在扶贫工作中遇到的问题和困难以及今后的打算，并就如何增加集体经济收入进行了充分交流。在听到村党群活动中心项目用地已完成拆迁工作，目前无法测绘放线时，沈素青同志当场与市规划测绘院联系，要求尽快安排工作人员完成测绘放线任务，为早日开工建设奠定良好基础。就下一步帮扶工作，沈素青对随行的规划局工作人员提出了三点要求：一是要加大政策宣传力度，确保惠民政策落实到位。按照局务会扶贫专题会议要求，确保政策宣传到位、解释到位、落实到位；二是要加大帮扶力度，确保帮扶力量只增不减。自今年扶贫队员换届近5年来，市规划局先后有3名同志担任扶贫队员，对此，沈素青要求两名老队员要发扬“传、帮、带”的优良传统，做到离岗不脱责、交接不脱节，充分发挥情况熟、经验足等优势，继续帮助新队员做好扶贫工作，局办公室要组织协调好，充分发挥团队精神，共商扶贫之计；三是加大帮扶资金投入，确保农户“三夏”期间无后顾之忧。“三夏”大忙时节，为解决低收入农户农资不足问题，市规划局在春耕期间送物资的基础上，将为每户再送一袋复合肥和一袋尿素。