宿迁全市上下牢固树立“项目为王”理念，进一步解放思想，凝心聚力攻坚项目建设――锻造高质量发展的硬支撑今年1至4月，全市199个重大产业项目完成投资258.8亿元，占年度计划的36.4%；列入考核的135个中心城市重点基础设施项目、158个子项目中，达到或超过序时进度的共147个子项目，占比93%；2018年市政府为民办实事项目22个大项、48个子项中，2个大项超前达到序时进度，19个大项、43个子项达到序时进度。这是宿迁今年前4个月项目建设交出的成绩单。5月11日至12日召开的全市重点产业、重大基础设施项目和民生实事工程建设工作推进会上强调，要牢固树立“项目为王”理念，进一步推进思想解放，加快项目建设，全力推动宿迁经济社会高质量发展。遵循这一要求，全市各地、各部门凝聚共识，铆足干劲，以时不我待的紧迫感，紧盯目标任务，持续掀起项目建设的滚滚热潮。宿迁激光产业园里，入驻企业开足马力投入生产，一派繁忙，活力迸发。“宿迁激光产业园二期项目于去年5月开工建设，经过一年紧张有序地建设，目前已顺利完工。”宿迁激光产业园管委会副主任薛瑞介绍说，宿迁激光产业园自启动建设以来，已落户激光企业20余家，形成了相对完整的产业链条，“华东光谷”轮廓日渐清晰。项目的快速推进得益于宿城区不断创新项目推进方式，细化量化项目推进计划等系列做法。宿城区专门成立重点项目推进总指挥部，分条线分区域设立八个分指挥部，层层压实责任推动工作落地见效。坚持“特色+规模”导向，宿豫区在重点发展“2+1”产业基础上，进一步向新材料产业聚焦，力争年内该产业产值突破200亿元；持续提升电商园区三大基础产业，加速发展物联网智能制造、互联网金融两大特色产业。项目的有序推进同样离不开帮办服务和工作机制的护航。为了擦亮帮办服务的“金字招牌”，宿迁经济技术开发区在项目建设上实行分级会办、双重帮办、动态管理等工作机制，进一步明确了项目从签约到竣工投产各个环节的办结时限。沭阳县以项目建设为抓手，逐步形成以大产业、大项目为引领，中小产业项目相互关联、配套的产业发展格局。沭阳县委书记卞建军表示，将突出特色产业园打造，紧盯纺织服装、装备制造和电子信息“2+1”产业链加快项目建设，为高质量发展注入新活力、新动力。“项目为王、投资为要、实干为先、稳字为基”，这是泗阳县提出的工作导向。在重大基础设施项目建设上，泗阳县以创建全国文明城市为载体，启动全国文明城市创建“三年规划”，全面提升城市品质内涵，提高城市发展持续性、宜居性和竞争力。泗洪县的做法是，把工程建设进度明确到月、细化到天，打破按部就班、流水作业的固有模式，一着不让、压茬推进。针对工程建设过程中遇到的突出矛盾和问题，泗洪县分管领导牵头抓总，到现场会办解决，加大推进力度，确保项目建设有力有序推进。……放眼宿迁，各地正在拿出实招准招，打出“组合拳”，深入推进项目建设；各相关部门也围绕项目推进主动配合、超前服务，最大限度提供服务和保障，凝聚起狠抓项目建设的强大合力。市发改委主任王守兵表示，将建立重大项目的承诺、督查、调度、评估和考核机制，扎实推进重大产业项目建设。同时，坚持目标导向，抓好督查督导，确保不开“天窗”；坚持问题导向，抓好要素配置，确保有序推进；坚持未雨绸缪，抓好项目储备，确保基础更牢。在全市重点产业、重大基础设施项目建设加速推进、紧张快干的同时，民生实事工程建设同样蹄疾步稳、紧锣密鼓。翻开2018年市政府为民办实事项目进展情况表，一个个全速推进的工程项目氤氲着浓烈的民生温度―――宿迁市苏州外国语学校北校区计划于2019年9月1日投入使用；陆桥菜市场、井头农贸市场和永阳城市之家菜市场正在加快主体施工；“公厕革命”有序推进；“点亮乡村”工程稳步实施……为了进一步保障和改善民生，今年宿迁除了加快完成医院、学校、文体场所等项目建设外，还将加速老旧小区改造、河道见清水工程、高标准农田、农村公路提档升级等项目建设。可以预见，在并不遥远的将来，宿迁的功能配套将更加完善，生活环境将更加美好。初夏时节，项目建设正酣。在高质量发展新征程上，宿迁正在加快书写项目建设的崭新答卷。