国家级摄影展5月25日开幕你准备好了么？！时间：2018年5月25日---6月5日地点：沭阳县美术馆（位于沭阳县学院路，南湖公园南门对面）20世纪20至40年代古老的中国狼烟纷争、风雨飘摇是什么见证着历史发展的脉络？也许，照片就是最好的“倾诉者”此次摄影展将14位外国人拍摄的经典影像呈献给观众，埃德加・斯诺、艾格尼丝・史沫特莱、安娜・路易斯・斯特朗杰克・伯恩斯……这些曾被历史湮灭的摄影师重返公众视线。#用影像重温历史#纵观1927年至1945年在华外国摄影者他们来华目的、身份、阶层各不相同但他们以摄影为手段准确地再现历史，忠实记录客观事物贫穷的孩子在读书埃德加・斯诺摄红一军团在宁夏1936年埃德加・斯诺摄中国士兵在前线帐篷里学文化20世纪30年代艾格尼丝・史沫特莱摄在甘肃灌区生活的人们寄望黄河1927年安娜・路易斯・斯特朗摄警察抓住了一位偷棉花的妇女和她的女儿1948年杰克・伯恩斯摄内战结束的前夜1949年杰克・伯恩斯摄图片是时光的凝固为过往留下难以寻觅的痕迹引领我们体会那个年代那个瞬间倾听背后的悲欢和历史的回声背婴儿的小男孩1941年卡尔・迈当斯摄俯瞰滇池1945年克林顿・米勒特摄卖豌豆粉的小摊1945年克林顿・米勒特摄乡村景色1945年保罗・伯彻摄徐州台儿庄战役中的中国士兵1938年罗伯特・卡帕摄战争时期汉口抢米的居民1938年罗伯特・卡帕摄这些摄影作品为今天研究历史了解远去的烽烟中国提供了珍贵的史料佐证二战时的中国孤儿一边唱《轰炸机》中的一段歌曲，一边指着天空，想象那慢慢飞近的轰炸机1941年玛格丽特・伯克・怀特摄红军战士与群众在一起1937年海伦・福斯特摄陕西裹脚妇女1947年马海德摄抗大的学生进行军事训练1938年瓦尔特・博萨特摄解放军进入北平前1949年亨利・卡蒂埃-布列松摄新入伍的战士，家长们在这群新兵中焦急地寻找他们的孩子1949年亨利・卡蒂埃-布列松摄除了这些老照片，双年展还带来了一部大型纪录片――《四万万人民》，由世界四大纪录片大师之一的尤里斯・伊文思拍摄。冒着敌人的猛烈炮火，尤里斯・伊文思拍摄下日机轰炸、难民逃难、人民群众抢救伤员、中国军队将士英勇作战、缴获敌人几十辆坦克和众多枪炮等珍贵镜头，以《义勇军进行曲》的旋律配乐，极其真实地介绍了1938年中国人民抗日的面貌。1938年，八路军政治部领导的“延安电影团”成立，受战时资金条件的限制，买不起摄影机，只能从事一些放映活动。伊文思得知这一情况，愿意将自己带来的一台埃姆牌独眼龙摄影机和2000尺胶片送给“延安电影团”。一个初秋的夜晚，为了躲避国民党特务的盯梢，确保伊文思的人身安全，经“八办”精心安排，由从上海调往武汉的地下党员吴印咸与伊文思见面，完成接收摄影机的任务。这部摄影机成为中国共产党创立的第一个电影机构――延安电影团的技术装备，记录早年延安岁月的影片就是由它拍摄下来的。这一年的10月1日，吴印咸用伊文思留下的摄影机开始拍摄大型纪录片《延安与八路军》。延安的纪录片在“自己动手、丰衣足食”的响亮口号中产生，创造了新中国纪录片特有的镜头语言。为了方便大家在沭阳参展的同时能够感受沭阳原汁原味的生活，特献上吃喝游玩攻略一份。游AB游玩路线助你更好了解沭阳A路线是风光秀丽的花乡美景B路线是朝气磅礴的经济景象来到沭阳，这些地方值得一逛~A路线苏北花卉新河电商一条街周圈盆景长廊山荡古栗林B路线邦源纺织宝娜丝针织福能科技吃既然到了沭阳哪有不寻觅美食的道理大街小巷、满目琳琅的美食令人口水直流、应不暇接在参展之余可得犒劳下自己沭城美食家地址：镇江路155号黄金海岸北门西侧特色菜肴：清炖老母鸡、红烧咸家鱼、鸡汤鱼丸、红烧臭桂鱼……建业大酒店地址：住建局楼下（第一实验小学北大门对面）特色菜肴：砂锅炖肉、臭鳜鱼、老公鸡、仔排馄饨……沭阳宾馆地址：无锡东路19号特色菜肴：有凤来仪、花乡小干鱼薄饼、软溜长鱼……琴香饭店地址：中心医院向西200米（沈阳路530号）特色菜肴：猪蹄、老公鸡、菜团、糖肉……虞姬景观酒店地址：原一中队（十一万变电所北188米）路西特色菜肴：手抓牛大骨、香酥羊排、土锅炒鸡、茄汁松鼠鱼……飘香四溢酒店地址：沈阳路沭师附小南门旁特色菜肴：杂鱼锅贴、鱼头煲、红豆莲藕、糖肉……沭阳人家地址：学府南路184号特色菜肴：金汤香米烧海参、干炒野生甲鱼、淮安软兜、特色狮子头……豪园人家地址：豪园小区东大门斜对面特色菜肴：野生鱼、四宝汤、海参蛋白……还有让人垂涎欲滴的沭阳特色小吃白天看完展览，晚上再来盆美滋滋的龙虾住想要时刻都有超足的精神面貌就必须要保证良好的睡眠质量所以找一家环境优美的酒店尤为重要汇峰大饭店地址：沭阳县迎宾大道168号联系电话：0527-83466666业事国际酒店地址：沭阳县珠江北路1号联系电话：0527-88710888沭阳大酒店地址：沭阳县福州路110号联系电话：0527-88931888沭阳宾馆地址：无锡东路19号联系电话：0527-88931888智慧大酒店地址：上海南路和学院路交叉口联系电话：0527-83668333银泰商务酒店地址：迎宾大道240号东方明珠城5号楼联系电话：0527-88718999维也纳酒店地址：人民中路66号联系电话：0527-88700999速8酒店地址：苏州东路99号沭城天下小区16号楼联系电话：0527-83628888