宿迁文明20条&宿迁文明20条2.0版今天是《宿迁文明20条》发布的三周年。三年来，《宿迁文明20条》深入推行，宿迁市文明素质、城市文明程度得到了极大的提升，《宿迁文明20条》已融入宿迁人的血液，成为“宿迁习惯。”文明创建只有起点，没有终点，6月4日上午，宿迁召开新闻发布会，正式发布《宿迁文明20条》2.0版。宿迁文明20条2.0版在新出炉的《宿迁文明20条》2.0版中，去掉了不少已经成为宿迁市民日常行为习惯的内容，同时对原有的“垃圾分类不乱扔”、“咳嗽、打喷嚏时用手遮挡”这两条进行了修改，变成了“垃圾分类不乱扔，看到垃圾‘弯弯腰’”和“咳嗽、打喷嚏时要遮挡”。“希望市民在独善其身的基础上能更进一步。”宿迁市文明办相关负责人介绍，这样的思想在《宿迁文明20条》2.0版里有不少的体现，包括其中的“车让人、人快走”、“邻里遇事搭把手”等内容，都是希望宿迁市民在自身文明的基础上能够更温情一些，让市民的自身文明升级为社交文明。“朋友圈不拉票、不刷屏”“亲朋聚会时不玩手机，不冷落他人”……随着这几年手机在人们生活中的地位越来越高，2.0版的《宿迁文明20条》在内容的选择上与时俱进，除了上面这两条外，其他诸如“好好说话不抬杠”“带好孩子不吵闹，不干扰别人”则让人很容易联想到日常生活中，“熊孩子”和“杠精”等群体难免会给人带来诸多不快，因此在2.0版中，特意加了入这样的内容，让宿迁人在做好自身文明的同时，进一步营造更加文明的社交环境。《宿迁文明20条》2.0版全文1.有序排队不插队。2.出入电梯间先下后上。3.公共场所不喧哗。4.不过分劝酒。5.不剩菜、不剩饭。6.公共场所不吸烟。7.不随地吐痰。8.公共场合不穿拖鞋和睡衣。9.遛狗要牵绳，及时清理宠物粪便。10.垃圾分类不乱扔，看到垃圾"弯弯腰"。11.咳嗽、打喷嚏时要遮挡。12.楼道里不放杂物。13.少用塑料袋，购物自备环保袋。14.车让人，人快走。15.亲朋聚会时不玩手机，不冷落他人。16.朋友圈不拉票、不刷屏。17.好好说话不抬杠。18.带好孩子不吵闹，不干扰别人。19.邻里遇事搭把手。20.约定时间不迟到，答应的事要做到。