虽然已是冬季但是陇南的四季变幻处处美景你会去哪儿？万山红遍、层林尽染溅玉流金、景色宜人这，就是美丽的徽县寻城记陇南●徽县徽县位于甘肃省东南部，西秦岭南麓，嘉陵江上游，东邻陕西，南通巴蜀。自古以来是秦陇通陕入川、连通江南的重要枢纽，被誉为秦陇屏障、巴蜀门户。徽县有中国最大的古银杏树落群，他们仿佛是沧桑的老人，又似娇艳的新娘，每当秋风起，叶子就变成了金黄。在和煦温和的阳光下细碎的金黄，铺天盖地想看的美景，大抵如此在徽县，有一种仙境，叫三滩风光。如果你想看看云海，喝喝泉水，来徽县三滩就对了。如想欣赏美景何必要舍近求远因为美景就在眼前在徽县，有条最美的江，叫嘉陵江，宛如一条银色的绸带飘飘逸逸伸向远方。夏日，乘一叶皮筏，顺流而下极目徽县境内嘉陵江满眼碧绿，嘉陵江水上漂流作为一项特殊旅游，是集探险、旅游、体育健身、陶冶性情为一体的高品位娱乐活动，船从江上过，人在画中游。李白在《蜀道难》中写道：“噫吁剑危乎高哉！蜀道之难，难于上青天……青泥何盘盘，百步九折萦岩峦。扪参历井仰胁息，以手抚膺坐长叹……”青泥岭以此闻名于世。在徽县，金徽酒历史悠久，据地方志记载和出土文物考证，早在西汉时期，这里就开始酿酒。南宋绍兴4年（公元1134年），名将吴d在仙人关抗金大捷后，众将士用金兵头盔盛徽酒畅饮，从此“金徽酒”名声远扬。来到徽县，除了喝金徽酒，你还应该参观游览一下金徽酒业生态园区，走进酒乡，见证金徽历史，品尝佳酿，享受绿色生活，体验4A景区的魅力。徽县不光有美景、美酒，还有美食~江洛棒棒面“路过江洛吃好饭，吃面首选棒棒面。”如果你恰巧路过316国道，不妨在江洛停下来，吃碗江洛棒棒面吧。大河炉齿面“要吃面大河店，要喝汤白水江，要吃包子徽县城。”这是徽县流传的一句儿歌。大河店炉齿面以其口感“劲、柔、滑”为显著特点，形似炉齿为主要特征。铁板鳝鱼徽县江洛镇游龙村稻田里的鳝鱼，经过佐料炒制，绝对让你胃口大开。银杏土鸡来徽县嘉陵镇田河村，观赏千年古银杏群落，品尝银杏果与土鸡碰撞带的视觉与味觉盛宴！伏镇麻花伏家镇麻花金黄醒目，甘甜爽脆，甜而不腻，口感清新，齿颊留香，很受欢迎。还有徽县的面皮、油糕、山野菜、伏镇的醪糟、高桥腊肉等等，来吧，绝对让你大饱口福！去徽县吧！那有青山绿水，有蓝天白云，有美酒佳肴，也许还有那个TA...去徽县吧！让我们迷失在徽县的美景中，相信这怡人的景色会醉倒你（整理/记者姚琴部分来源于陇南摄影交流平台、徽州在线网等）监制：尚学英责编：苗树超编辑：姚琴校审：张卓宁