展示馆讲座书院是中国古代民间教育机构。开始只是地方教育组织，最早出现在唐朝，正式的教育制度则是由朱熹创立，发展于宋代。自宋代孔氏南迁以来，儒学文化便在衢州大地上生根，建有多座儒学文化书院，理学大师朱熹等多次来衢讲学。清代以来，仅历史可考的书院有二十四处之多，曾吸引众多名师大儒接踵来衢讲学，使儒学文化得以弘扬发展。当前，衢州市委市政府提出了打造“南孔圣地，衢州有礼”的城市品牌。为了让“礼”根植于更多市民的内心，衢州市展示馆特推出“南孔圣地，衢州有礼”主题系列知识讲座。说了这么多，快随小编来认识认识为我们开讲第一场《听衢城纸韵，探有“礼”书院》主讲嘉宾吧！没错就是我们的老熟人了――刘国庆老师！嘉宾介绍：刘国庆，大学文化，高级职称。系中国民间文艺家协会会员、浙江省民间文艺家协会原副主席、浙江省民俗文化促进会理事、浙江省档案文献研究会理事、衢州市文化顾问团专家、衢州市民间文艺家协会名誉主席、衢州市地名文化研究会会长、衢州市弘儒国学馆副馆长。刘国庆先生长期致力于衢州地域文化研究，对南孔圣地，儒学文化有着较深的研究。主要著述：《一代名人话衢州》、《鹿鸣弦歌――衢州古琴文化》、《楮墨芸香――衢州纸韵文化》、《信安湖诗选》、《衢州弄堂》、《杨炯盈川》，《赵\研究论文集》、《衢州明果禅寺志》、《衢州姓氏》、《衢州书画人物录》等。参与《衢州文库：衢州文献集成》、《衢州区域文化集成》等大型丛书的编纂。让我们跟着刘国庆老师一起走进书院，走进“有礼”衢州。讲座时间05月18日（周五）14：00―17:00地点市城市展示馆一楼多功能会议室咨询电话8010345主办单位：衢州市规划局协办单位：衢州市城市展示馆衢州市地名文化研究会衢州市成均文化发展有限公司白云街道新湖社区党支部府山街道-蛟池街社区党支部