1月21日，山东省林业局长会议在济南召开，总结过去五年工作，分析当前林业面临的新形势，安排部署2018年林业工作。党的十八大以来，山东省各级林业部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记生态文明建设战略思想，自觉践行绿水青山就是金山银山理念，按照“走在前列”的目标定位，扎实推进城乡绿化，全面加强生态保护，大力发展林业产业，持续深化林业改革，加快林业科技创新，为建设生态文明、增进民生福祉、促进经济社会发展做出了重要贡献。造林绿化稳步推进，生态环境明显改善。据第九次森林资源连续清查结果显示，山东省森林覆盖率17.51%、林木绿化率20.76%、活立木蓄积量1.3亿立方米。一是着力推进国土绿化。组织实施了长江防护林、退耕还果还林、鲁冀边界防护林带等一批重点生态建设工程，累计完成造林1280万亩。二是着力提高森林质量。组织开展了森林质量精准提升工程，完成森林抚育面积2502万亩。三是着力建设森林城市。大力开展森林城市“四级联创”活动，“让森林走进城市，让城市拥抱森林”已成为社会各界的共识。山东省“国家森林城市”达到11个，数量居全国第二位，人民群众绿色获得感显著增强。森林资源管护全面加强，管理水平不断提升。牢固树立生态优先、保护为主理念，积极推进森林资源管理方式由静态管理向动态管理转变。一是加强森林资源监督管理。加强林地保护管理，林业自然保护区、省级以上森林公园和湿地公园、国家级公益林全部纳入生态红线保护范围。建成了全省森林资源动态监测信息系统，实现了省、市、县三级森林资源动态监督管理。将林地变化情况纳入党政领导干部任期政绩考核范围。二是加强森林防火能力建设。山东省森林消防专业队员达1.8万人，常年驻防专业队伍174支、6275人，在森林火灾应急处置中发挥了主力军作用。成功引进M-26森林航空消防直升机，建成了莱芜雪野航空护林基地，烟台市成立了航空护林站，森林火灾的综合预防和扑救能力得到显著提升。五年来，全省森林火灾受害率控制在0.5‰以下。三是加强林业有害生物防控。健全完善检疫检验、预测预报、综合防控体系，坚持群防群治、联防联控，林业有害生物成灾率控制在3‰以下，松材线虫病、美国白蛾等重大疫情的蔓延态势得到遏制。四是加强湿地保护与修复。全省国家、省级湿地公园数量分别达到65处和126处，国家级湿地公园数量居全国第一位。组织实施黄河三角洲等6大湿地生态修复工程，自然湿地保护率由22%提高到45%。五是深入推进依法治林。全省查处各类涉林案件2.6万余起，有效打击了毁林犯罪行为。林业产业转型升级步伐加快，行业精准扶贫扎实深入。山东省政府制定实施了木本油料、林木种苗、花卉等产业转型升级方案，加快推进林业产业转型升级、提质增效。山东省林业总产值达7210亿元，年均增长9.8%。一是特色产业优势突出。山东省人造板产量达7481万立方米，产值1559亿元，位居全国第一位；经济林产品年产量2255万吨、产值1242亿元，连续多年居全国首位。苗木花卉种植面积535万亩，年产值达656亿元，成为我国北方重要的种苗花卉生产基地。二是新产业新业态快速发展。元宝枫、杜仲等新产业和森林旅游、森林康养等新业态快速发展，产业结构进一步优化。积极发展林业“新六产”，推进一二三产业融合发展，发展了一批集生产基地、文化体验、旅游观光为一体的现代田园综合体。三是深入开展林业行业扶贫工作。编制实施了《山东省林业脱贫攻坚实施方案》《全省黄河滩区脱贫迁建林业产业规划（2017-2020年）》，明确了林业行业扶贫路线图和时间表。在贫困人口相对集中区域建设高标准经济林示范基地9万多亩，辐射推广145万亩，帮扶带动贫困人口4.5万人。林业改革取得重要进展，发展活力不断增强。山东省有149处国有林场被定性为公益一类事业单位，占国有林场总数的96%。大力推行“场圃一体化”管理体制，有48处国有苗圃并入国有林场，实现了国有林场与国有苗圃资源共用、政策共享、技术互补。积极推动林权流转、抵押贷款、森林保险，大力培育新型经营主体。全省林权抵押贷款余额达到38.38亿元，政策性森林保险参保面积达到1476.73万亩，林业专业合作社等新型经营主体发展到23755个，集体林业的规模化、专业化、产业化水平显著提升。科技创新实现新提升，支撑能力持续增强。统筹推进林业科技创新、成果转化和服务保障体系建设，林业科技创新取得丰硕成果，科研项目数量和经费投入大幅增加，林业科技贡献率达到55%，高出全国平均水平7个百分点。审（认）定林木良种214个，林木良种使用率由80%提高到85%。建立国家和省级林业科技创新平台18个，承建的林木种子检验和保存实验室，成为全国林业系统首家获得国际种子检验协会会员资格的林木种子实验室。。加强林业宣传引导，积极营造良好发展氛围。组织开展了“绿满齐鲁・美丽山东”国土绿化行动、森林康养好去处、寻找最美湿地、寻找最美森林等主题宣传活动，推出一批林业先进典型和模范人物，用榜样的力量推动林业改革发展。深入开展林业生态文明创建活动，评选命名山东省生态文明教育基地93处、国家和省级生态文化村95个、光彩事业国土绿化贡献奖55个，成为展示我省生态文明建设成果的重要窗口。中科联和（北京）科技有限公司成立于2017年，开展新技术推广应用，通过ISO9001国际质量认证体系认证,注册资本900万。在软件研发方面已取得数项拥有自主知识产权的软件产品和解决方案。目前客户已遍及政府、军队和企事业单位，覆盖保护区、林业、规划、海军、燃气等行业。中科联和（北京）科技有限公司部分项目：1、甘肃某保护区综合信息管理平台2、云南某县甘蔗生产监测地理信息系统3、江苏某市基础地理空间数据管理系统4、北京某区综合档案管理信息系统5、甘肃某保护区执法监察系统6、江苏某市地形图数据处理及建库项目