山东省食药监局日前对山东誉天大药房连锁有限公司、威海市兴华医药有限责任公司、临邑县人民医院等单位使用的中药饮片进行了监督抽检，5月28日发布2018年第6期中药饮片抽检结果，云南白药集团股份有限公司中药饮片分公司、北京时珍堂（宜昌）药业有限公司、河北百合中药饮片有限公司等15家企业生产的17批次中药饮片不合格，不合格项目主要为含量测定等。其中，河北百合中药饮片有限公司、安国市普天和中药饮片有限公司、亳州市贡药饮片厂、安徽省金芙蓉中药饮片有限公司、北京时珍堂（宜昌）药业有限公司、河北济鑫堂药业有限公司、安徽益生源中药饮片科技有限公司、亳州市贡药饮片厂、安徽药知源中药饮片有限公司、江苏福源中药饮片有限公司等企业否认不合格药品为该企业生产。相关市食品药品监督管理局对不合格产品已采取查封、扣押、暂停销售、产品召回等控制措施，并依据相关法律法规对有关生产企业、被抽样单位进行了立案查处。对于不合格产品及相应企业、单位，相关市食品药品监督管理局要加强监管，督促其查明问题原因，制定落实整改措施，切实消除风险隐患。消费者在购买到或在市场上发现公告所涉不合格产品时可拨打12331热线电话进行投诉或举报来源：山东省食药监局网站编辑：HAN