“企业注册、纳税、年审，我和爱人的社保、公积金续接，没想到这么多事情在家里动动手指就能轻松搞定。”提及“青岛政务通”APP，今年3月从潍坊来青创业的王凯满心欢喜。“青岛政务通”APP由市电政信息办主导建设，是我市深化“放管服”改革、推进政务服务一网通办的有益尝试。自今年1月上线启用以来，该客户端已接入与企业运营和市民生活密切相关的26个部门的130余项政务服务，包括政务办事、社会保险、公积金、交通出行、医疗卫生、出入境业务、纳税服务等。“青岛政务通有效解决了政府网上服务存在的‘信息孤岛’问题。”市电政信息办应用推进处副处长杨兴梅说，“青岛政务通整合各方资源，实现了一网通办，而且市民只需注册认证一次，一站就能办好。”同时，设立24小时电话客服（0532―82898451），随时解答用户在使用过程中出现的问题。据介绍，市电政信息办力争年内把41个部门已建成运行的移动端网上办事类应用都整合迁移到青岛政务通，实现全市移动端政务服务统一办理入口、统一用户注册、统一标准规范、统一运营管理“四个统一”。同时，大力推进非税缴费网上办理工作，全市公共服务领域移动端网上支付入口都将统一整合到政务通。据了解，下一步，我市还将推进实体政务大厅与“青岛政务通”APP融合发展，推动政务服务一体化办理，推进网上政务服务自助服务终端进入市、区（市）、街道（镇）和单位服务窗口，加快推进“互联网+政务服务”发展，进一步优化营商环境，激发市场活力和社会创造力。来源：青岛日报版权声明：除非特别注明，本站所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，不代表本站观点，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除。电子政务理事会秘书处《中国电子政务年鉴》编辑部地址：北京市丰台区西三环南路55号顺和国际财富中心A区319邮编：100073电话：010-63083205联系人：于丽丽邮箱：yulili0602@163.com觉得不错请分享点赞