1月9日,省政府发布《曲阜优秀传统文化传承发展示范区建设规划》(以下简称《规划》)。《规划》提出,曲阜优秀传统文化传承发展示范区规划范围,包括曲阜邹城泗水3个市(县)在内、面积3631平方公里的核心区,以及协作区和联动区。示范区到2020年基本建成引领风尚、服务社会、推动发展和促进文明交流互鉴的文化高地,到2030年建成具有国际影响力的首善之区和世界东方精神家园,构筑起符合国际惯例和国别特征、具有中华文化特色的传播体系,在世界儒学研究和文明交流互鉴中的核心地位更加巩固。打造“一轴一带九大片区”文化圣地整体框架《规划》提出,示范区建设要充分发挥综合优势,找准“儒家文化挖掘阐发基地、全国道德礼仪首善之区、国家记忆工程先行区、全国文化经济融合发展示范区、组织引领国际儒学研究创新中心、世界文明交流互鉴高地”的战略定位,围绕结合文化强国建设和国家记忆工程实施等战略要求,全面提升对我国优秀传统文化传承发展的引领示范作用。围绕示范区的战略定位,示范区建设将集中力量加快提升核心区的引领示范地位,推动协作区与核心区对接融合,建设一批联动示范基地,形成核心引领、协作支撑、联动辐射的发展格局。核心区包括曲阜、邹城、泗水3个市(县),面积3631平方公里。《规划》提出,将按照轴带贯通、片区并进的思路,着眼于文脉的有效整合和高端提升,加快构筑孔孟文化轴；着眼于水脉的梳理挖掘和自然天成,加快打造泗河文明带；着眼于历史文化精神空间的再现重构和展示体验,加快打造各具特色的九大片区(曲阜古城区、曲阜新区、尼山片区、九龙山片区、邹县古城区、孟子湖新区、大峄山片区、泗水始祖文化片区、曲阜文化国际慢城),形成“一轴、一带、九大片区”的文化圣地整体框架。协作区范围涵盖核心区之外的济宁其他县市区,北到泰安、莱芜、淄博,南到枣庄,东到临沂,西到菏泽、聊城的山东省中南部地区。重点打造历史文脉、运河文化两大走廊,形成中华民族早期起源与历史传承的完整的时空展示长廊,高水平打造北起聊城、南至枣庄的运河文化长廊,构筑核心区与协作区对接融合载体。联动区包括全省其他具有相同或相近文化资源的富集区。《规划》提出,做优联动区,充分挖掘分布广泛的历史文化资源,加强与核心区、协作区的对接,因地制宜建设一批优秀传统文化传承发展示范基地。发挥教育功能以文化人以文育人示范区内的历史文化遗产在承载灿烂文明、传承历史文化、维系民族精神方面发挥着重要作用。《规划》提出,把保护历史文化遗产作为首要任务,建立健全保护体系,依法加大保护力度,实施科学修复工程,加强典籍文献整理收藏,加快形成系统完善的儒家文化资源库,使儒家典籍文献传诸内外、嘉惠学林、荫及子孙。如何发挥优秀传统文化的教育功能,以文化人、以文育人,统筹推进首善之区建设、传承高地构筑、创新中心打造?《规划》提出要坚持研究、阐发、保护、传承相结合,建立健全传承弘扬创新体系。加大挖掘阐发力度，以“四个讲清楚”的重要讲话精神为引领,采用现代化、数字化、网络化手段,发挥高等院校、科研院所、基金会等机构作用,加强对齐鲁优秀传统文化的研究挖掘,夯实创造性转化、创新性发展的基础。引领社会文明风尚,推动儒学思想精华生活化、民俗化。实施“六进”行动计划,让优秀传统文化进学校、进家庭、进机关、进社区、进村庄、进企业；通过实施书香社会建设行动计划,力争到2020年,年人均纸质图书和电子书合计阅读量达到15本,显著高于全国平均水平；通过实施人人争做友好使者行动计划,力争到2020年,注册志愿者比例达到30%,人年均参加志愿服务时间超过40小时；以党的理论和路线、方针、政策为指导,以儒家优秀传统文化熏修党性、滋养品格、陶冶情操、砥砺德行,打造具有品牌影响力、能够满足全国各级各类干部培训需求的干部政德教育基地,探索建立领导干部道德规范及其评价制度,增强科学性和可操作性。加快完善传承体系。着力构建优秀传统文化教育体系、书院体系、文学艺术创作体系、现代传播体系、非物质文化遗产传承体系,加强传承载体建设,创新传承传播方式,构筑传承高地。到2020年,全省书院体系建立健全、运行规范,树立山东孔孟故乡独有的特色与优势,形成全国乃至国际知名的文化品牌。提高儒学研究创新能力。加快打造世界儒学研究交流中心,使我国在东亚儒家文化圈中居于主动,在世界儒学传播和研究中始终保持充分话语权。以孔子研究院、孟子研究院为引领,依托山东大学、山东师范大学、曲阜师范大学、济宁学院、山东社科院等院校,建立完善儒学专门研究机构体系。发挥中国孔子基金会作用,探索建设中国儒学中心等。实施儒学大家、泰山学者、尼山学者儒学研究高端人才引进工程,组织引领国际儒学研究。积极主动走出去传播中国精神为大力开展儒家文化中外交流合作,增强中华文明影响力和文化软实力,《规划》提出,深刻挖掘阐发儒家文明的时代价值,把儒家优秀文化基因与世界和平发展时代主题有机结合起来。着力打造儒家思想全球性交流合作高端平台,高水平举办世界儒学大会、尼山世界文明论坛、孔子文化节、国际青年儒学大会等重点工程。充分发挥圣人故里、儒家思想发源地得天独厚的优势,打造国际儒家文化体验目的地,推进孔子学院总部体验基地建设,加快建设孔子博物馆,打造世界儒家文化修学中心,营造儒风儒韵浓厚文化氛围。加快走出去传播中国精神,建设文明交流交融的桥梁纽带,为实现中国梦营造良好环境。提高孔子学院走出去本土化发展水平,强化孔子学院走出去支撑保障,设立汉语教学奖学金、加强种子教师、本土化教师培养。大力推动尼山世界文明论坛加快走向全球,引导世界更加全面客观地认识中华文化和当代中国,用5年左右时间培育一批彰显儒家文化特色、具有良好国际影响的对外文化交流项目。创新儒家文化走出去模式,利用我国与世界各国文化合作交流机制框架,发挥好文化年、旅游年、青少年交流年等平台作用,促进民心相通。抓住儒家文化国际影响力日益扩大的机遇,实施规模化、集团化经营,加快打造地方文化产业航母,建立健全文化贸易综合服务平台,加强对优秀传统文化整理、挖掘、包装、升华,打造文化国际品牌。加大文化品牌宣传推广力度,促进文化品牌资源整合,鼓励和支持文化企业以品牌为纽带开展国内外合作,实现规模化、品牌化、连锁化、网络化经营,做大做强对外文化贸易品牌,提高品牌国际化运营水平。加大品牌保护力度,引导企业强化品牌意识,从严打击侵犯知识产权犯罪,维护文化品牌形象。弘扬儒家生态文化与生态文明建设有机统一充分发挥文化底蕴深厚、产业基础良好的优势,大力实施“文化+”战略,创新文化产业发展模式,构筑良好文化产业生态。《规划》指出,建设独具魅力的文化产业发展高地,立足特色文化资源和功能定位,打造具有较强国际影响力的儒家文化产业集聚区。打造世界儒家文化旅游圣地、国际儒学教育培训基地、儒道健康养生养老基地、儒艺创意文化产业基地、儒韵民风节庆会展基地。提升文化园区建设水平,建设主导产业优势明显、专业化分工协作联动、支撑服务保障有力的专业化园区。强化园区规划管控引导作用,提高园区专业化协作水平,创新园区管理服务模式,创新园区合作运营机制。《规划》明确,深入挖掘儒家天人合一、崇尚节俭等思想和资源观,把弘扬儒家生态文化与生态文明建设有机统一起来。坚持整体性与原真性并重,打造儒家生态文化体验基地,建设儒意城镇、儒风乡村、儒韵山水,实施山水生态保护和修复工程,编制实施自然山体水体保护与利用专项规划。坚持节约资源和保护环境的基本国策,加快构筑复合型生态良性互动体系,打造国家级生态文明示范区,合理开发利用资源,尊重自然生态规律,构筑良好生态环境。打造区域空间治理体系先行区,坚持统一规划、统筹利用、一体推进,创新环境治理和保护合作机制,共筑生态屏障、同治大气污染、合力整治环境,共创天蓝水净、人与自然和谐相融的美好家园。《规划》还要求,强化基础设施支撑和政策保障,完善规划实施机制,确保宏伟蓝图变为美好现实。