山西地处内陆腹地，属于干旱和半干旱地区，水资源严重短缺，湿地面积占国土面积比例低于全国平均水平。作为全国重要煤炭能源基地，山西湿地保护对改善全省生态环境尤为重要。1月22日，山西省人民政府办公厅公布《山西省湿地保护修复制度方案》，我省将实行湿地面积总量管控，到2020年，全省湿地面积不低于225万亩，湿地保护率提高到50%以上。《方案》明确，要严格湿地用途监管，确保湿地面积不减少，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性，全面提升湿地保护与修复水平。《方案》明确了我省湿地分级体系，省人民政府湿地保护管理相关部门指导全省湿地保护修复工作，市、县人民政府湿地保护管理相关部门指导本行政区湿地保护修复工作。对国家及省级重要湿地，要通过设立湿地自然保护区、湿地公园、水产种质资源保护区等方式加强保护，对一般湿地可通过设立湿地保护小区加强保护。同时，《方案》要求各级湿地保护主管部门和湿地自然保护区、湿地公园要完善管理机构、加强能力建设、落实管理职责、夯实保护基础。在湿地自然保护区、湿地公园、水产种质资源保护区、湿地保护小区探索设立湿地管护公益岗位，建立完善县、乡、村三级管护联动网络，创新湿地保护管理形式。《方案》要求严格执行国家湿地生态状况评定标准，对全省分布的国家、省级重要湿地进行生态状况评定，到2020年，全省9大河流、大中型水库和湖泊水功能区水质达标率提高到73%以上，水鸟种类不低于108种，全省湿地野生动植物种群数量不减少。同时，合理划定湿地范围，明确湿地地块，将重要湿地纳入生态保护红线，按禁采开发区域的要求进行管理。除国家及省重点建设工程外，其他工程项目严禁占用生态保护红线以内的湿地。经批准征、占用湿地并转为其他用途的，由用地单位按照“先补后占、占补平衡”的原则，负责恢复或者重建与所占湿地面积和质量相当的湿地。《方案》提出，各市、县人民政府要对近年来湿地被侵占情况进行认真排查，分别情况限期整改。探索开展退耕还湿试点工作，通过退耕还湿、退养还湿、盐碱化土地复湿等措施，恢复原有湿地功能。同时，在水源、用地、管护、生态移民安置等方面为恢复湿地生态功能提供保障条件。同时，坚持以生态优先、以自然恢复为主、与人工修复相结合的原则。通过采取工程技术措施和生物技术措施，对省内退化湿地进行有步骤的修复，促进湿地生物群落的重建和恢复，逐步恢复湿地生态系统和生态功能。中科联和（北京）科技有限公司成立于2017年，开展新技术推广应用，通过ISO9001国际质量认证体系认证,注册资本900万。在软件研发方面已取得数项拥有自主知识产权的软件产品和解决方案。目前客户已遍及政府、军队和企事业单位，覆盖保护区、林业、规划、海军、燃气等行业。中科联和（北京）科技有限公司部分项目：1、甘肃某保护区综合信息管理平台2、云南某县甘蔗生产监测地理信息系统3、江苏某市基础地理空间数据管理系统4、北京某区综合档案管理信息系统5、甘肃某保护区执法监察系统6、江苏某市地形图数据处理及建库项目