?忻州：6月份这些地方将停电…?你好，小时候的忻州！来源：山西人民政府网刚刚从山西省扶贫办传来消息今年山西将拿出中央和省级财政扶贫资金的30.3%共14.4亿元，全部投向10个深度贫困县重点支持深度贫困县发展特色主导产业截至2017年底，山西10个深度贫困县有贫困人口26.2万，占全省贫困人口的29.1%；贫困发生率15.4%，比全省高11.5个百分点，农民人均可支配收入全省最低。据介绍，今年山西向深度贫困县倾斜，重点支持深度贫困县发展特色主导产业。与此同时，退耕还林、造林绿化、经济林提质增效等项目继续向深度贫困县倾斜，国家新增生态护林员岗位全部落实到深度贫困县。这10个县分别为：偏关县宁武县静乐县兴县临县石楼县永和县大宁县天镇县广灵县山西将在偏关县、宁武县、静乐县改造新建沙棘林30万亩；在静乐县发展藜麦10万亩；在兴县、临县、石楼县、永和县4县实施干果经济林提质增效100万亩以上；在永和县、大宁县提升发展水果26万亩；在天镇县、广灵县发展杂粮24万亩，在天镇县发展蔬菜3.6万亩，在广灵县发展食用菌1万亩。偏关县偏关县位于山西省西北边陲，处于黄河南流入晋的交汇处。北依长城与内蒙古清水河县接壤，西临黄河与内蒙古准格尔旗隔河相望，南与河曲、五寨两县相连，东于神池、朔州两县(市)毗邻。宁武县宁武县，又称凤凰城，隶属于山西省忻州市，位于山西省北中部。宁武历史文化悠久，早在新石器时代就有人类繁衍。杨庄等处古文化遗址所遗贸的石斧、陶片，为史学界研究黄河中游地区文化发展，提供了依据。静乐县静乐县地处晋西北黄土高原、位于忻州地区南部，太原市西北。隶属于忻州市管辖。静乐县矿藏有煤、铁、铝、云母等，其中尤以煤为多，煤属大宁煤田，煤质优，属无烟煤。工业主要有采煤、水泥、化肥、针织、机械、电机、农修、修配、副食加工、皮革、陶瓷、服装等行业。兴县兴县，隶属于山西省吕梁市，位于山西省西北部，吕梁市北端，东邻岚县、岢岚，南连临县、方山，北倚保德，西隔黄河与陕西省神木县相望，是山西省版图最大的县。兴县是革命老区，也是贫困山区，在21世纪初被列为山西省35个国家重点扶持的贫困县之首。临县临县，位于黄河中游晋西黄土高原吕梁山西侧，红枣种植面积和产量均居全国之首，2012年被国家林业局命名为"中国红枣之乡"、"中国红枣产业龙头县"。被国家林业局命名为"中国经济林产业示范县"等。石楼县石楼，因县东有通天山石叠如楼而得名。石楼县矿藏资源较丰富，主要有煤炭、铁矿、铝矾土、天然气等。2012年，全县地区生产总值实现7.19亿元。石楼县著名景点有兴东垣东岳庙、郝氏大院等。石楼县有“红枣之乡"、“文物大县”等之称。永和县永和是中华民族文明的发祥地之一，历史文化、民俗文化、红色文化独具魅力。永和县人类文明的鼻祖伏羲的故里，2008年，永和乾坤湾被列为全市十大特色旅游景点之一。大宁县大宁县，隶属于山西省临汾市，位于山西省吕梁山南端，北与永和县接壤，南同吉县毗连，东与蒲县、隰县为邻，西与陕西延长县隔黄河相望。非物质文化种类，有蒲州梆子、威风锣鼓等多种民间艺术形式。天镇县天镇县历史悠久，早在新石器时代就有人类居住，战国时为赵国延陵邑，西汉建延陵县，唐设天成军，辽代改为天成县，明代又改制为天成卫、镇虏卫；清顺治三年（1646年）合成天镇卫，雍正三年（1725年）称天镇县一直至今。广灵县广灵县位于山西省东北边陲，北岳恒山东襟，永定河上游。东与河北省蔚县毗邻，南同灵丘县接壤，西连浑源县，北接阳高县和河北省阳原县。其被授予"国家首批绿色能源示范县"称号。境内有汉白玉石林、小悬空圣泉寺等景点。一起为这10个县加油吧期待它们的发展越来越好！???点击阅读原文下载城事通APP，了解更多忻州事！