上灯节是中国传统民俗节日，曾在两广地区盛行，如今两广不少地区都延续这种传统，但是在我们岑溪市尤为隆重，对它的重视甚至超过春节。（视频、图片来源：摄影师/星星二初）在岑溪，“上灯”发展到今天，已经是个盛大的传统节日了。这种在正月初十（也有从大年初八、初九都开始了）同一天内，全市人民基本都到有男孩“上灯”的亲戚朋友家里喝喜酒的风俗在全国绝无仅有。（视频、图片来源：摄影师/星星二初）上灯节到了，你今年是怎么过的？和大家分享一下吧！何为上灯节春节已经接近尾声，但是岑溪人即将迎来一个重大的日子，大年初十的上灯节（也有在大年初八、初九就已经开始了），它的存在就像是岑溪的地标一样，已经成为岑溪市一大特色！所谓上灯节也是“状元节”，并不是重男轻女，而是古代对家中男孩上京考取状元期许的节日。当年正月初十前出生已足月的男孩，都要在这一天悬灯庆祝。正月初十前出生但未满月的男孩，要到下一年的正月初十才挂灯，叫“上老灯”。（视频、图片来源：摄影师/星星二初）初十灯酒真精神去到南渡会亲朋筋竹老表盛情邀摸当梨木假闲文仲有归义四表叔岑城舅公要去匀马路姨丈喜当翁巨报初九要饮晕大业红灯高高挂水汶油腐好逍魂三堡连襟实要到最多右炸头晕诚谏涌杖饲榈酱舐〉阄米湃ピ巫钍乔榍Ｅ篡砜湍训浪凳蔷汕槿斯喜波塘老同学吉太再添花灯人同村尚有十把灯荣企醉到邮度丝闪打工累到死今日饮到臃忠打油诗（摘录自/网友）上灯习俗（视频、图片来源：摄影师/星星二初）花灯也是别具特色的，在灯盏里面要悬挂一条红绳子，绳子绑住的是一个小型的卵石，卵石外层用红纸包裹起来，许多老人们称这表示传宗接代，后继有人的美好寓意。（视频、图片来源：摄影师/星星二初）“上灯”这天，“灯头”要先拜列祖列宗，接着拜长辈，长辈则给“利是”表示祝愿，“灯头”家设宴招待，是谓“请灯酒”。（视频、图片来源：摄影师/星星二初）最后是“落灯”，到了正月十六日，杀鸡敬奉祖宗和社公之后把花灯盏取下，挂回本宗族的祠堂或自家厅堂里，寓意父母已将祈愿告知天神，希望天神保佑自己的小孩健康成长。当天也是要请上灯的宾客再喝”落灯“酒，寓意有头有尾，圆圆满满。注：以上视频、图片来源：摄影师/星星二初，此次使用已授权，请勿盗用！广告合作：电话（微信同号）18507747383爆料电话及微信：13367604702