5月31日，岚山分局举行党组理论学习中心组读书会。会议认真学习了《山东省人民政府办公厅印发<关于深入学习贯彻习近平总书记在山东代表团审议时重要讲话精神和全国“两会”精神的工作安排>的通知》、全市工作务虚会议精神和全区项目推进大会精神、区委巡察工作领导小组《关于区委第二轮巡察发现共性问题情况的通报》在会上的讲话等有关内容。与会人员结合工作实际进行了讨论、交流。通过学习，大家一致认为，要深入学习贯彻习近平总书记在山东代表团审议时重要讲话精神和全国“两会”精神，按照工作安排，集中精力抓学习抓贯彻抓执行抓落实，在努力打造乡村振兴齐鲁样板、推动乡村生态振兴方面做出应有贡献。要深入学习领会全市工作务虚会和全区项目推进大会精神，旗帜鲜明地竖起“以项目论能力、以项目论水平、以项目论作风、以项目论英雄”的导向，深刻理解“新四拼”内涵和要求，正视差距和不足，切实转变作风，坚决克服慵懒散软和畏难情绪，为岚山区项目建设实现大突破、大跨越、大发展汇聚强大合力。同时，要积极做好区委第二轮巡察发现共性问题整改工作，制定整改方案，形成整改台账，明确责任领导、责任科室、责任人，按照时间节点保质保量完成整改。岚山分局党组成员、副科级以上干部参加会议。来源：岚山分局办公室谢圣洁