在近期开展的2017年度地方税收征管审计中，湖南省岳阳市审计局延续“大数据”审计思维，挖掘外围相关税源信息，采取多维对比分析等方法，创新审计合作模式，审计期间，实现中心城区房地产行业地方税收入库8900余万元。一是善用历史数据，纵向分析确重点。充分利用当年及以前年度取得的审计数据，进行纵向比对、税源控制分析以确定审计重点。如：结合同期经济发展形势对各区、各税种和各行业税收进行趋势分析；分析比对重点税源户纳税情况的增减变化是否合理；分析比对房产税、城镇土地使用税两税的缴纳情况是否与经营情况匹配等。通过纵向分析比对，确定房地产行业税收的征收管理为审计重点，并着重关注契税、土地使用税和土地增值税的征收情况。二是巧用外围数据，横向比对出疑点。通过分析上述税收的计税依据及各税种之间的勾稽关系，获取财政部门的土地出让金入库数据、国土部门的国有土地转让数据用于对比分析土地受让方的契税、印花税以及土地使用税的申报缴纳情况，发现多宗土地涉税未及时申报缴纳的疑点；获取住建部门的房屋网签信息、楼盘预售信息用于对比分析土地增值税和印花税的申报缴纳情况，发现多家纳税单位房屋网签销售情况与纳税申报缴纳情况不匹配的疑点。三是合理调配力量，上下联动查问题。为促进对上述疑点的落实，由市局地税审计组牵头，统一调配岳阳楼区、经开区等四个中心城区审计力量开展税收征管审计。审计中，采取市局组统一获取数据、统一对比分析形成疑点，市、区审计组上下联动对中心城区近20家房地产企业进行延伸调查，落实相关疑点，促进了多家企业地方税收的申报缴纳，取得了较好的审计成果。