ID：ZHZS188央视前主持人崔永元炮轰了冯小刚和刘震云，说是渣子，后来再次怒斥范冰冰不够资格领取国家精神造就者奖。5月27号，还以刘震云女儿的口气讽刺了刘震云不要脸。就在28号上午，崔永元拿出了秘密武器，公开怒斥：你不用表演，你是真烂。崔永元公开了范冰冰合同协议，按照合同规定，甲方支付给范冰冰片酬是1000万人民币。请注意，这不是税前，而是税后的片酬，税前远远高于1000万。这应该是范冰冰给制片方的友情价格，毕竟和冯小刚是多年的老朋友。很多艺人都会自带化妆师进剧组，这次范冰冰也是如此，协议写明：甲方给乙方提供化妆师一名，由乙方指定，甲方支付化妆师酬劳每月8万块钱，也是税后的价格。这个化妆师给负责给范冰冰化妆，甲方无权要求给其他人化妆。娱乐圈化妆师都这么贵？捞金？这是捡钱吧。艺人也要住5星级酒店，如果酒店不提供用餐，甲方支付给乙方用餐费用，是1500元一天，工作人员则是一天200块钱。也就是说，范爷的用餐费是工作人员的7倍多，好奇，都吃些什么东西。吃瓜群众意见很大，力挺崔永元说：小崔，实话实话，必将青史留名；把冰冰老师安排得明明白白的，现在戏子地位是真啊！高科研人员收入若这么高，芯片制造早研发出来了；我一直觉得小崔受了刺激才开始揭示这些内幕，但是这样的话，小崔实在是太危险了。网友担心崔永元人生安全说：崔老师，真担心你，这样公开树敌很危险的。也有人说：除了金锁和武则天真想不起来还有什么了！这个世界怎么了？一个戏子都天价！我们国家的人才什么待遇？天壤之别。对于崔永元做法，不少人也反对说：法律不维权，就在网上骂人，你跟懦夫也没区别。―THEEND―