刚刚过去的六一大家有没有收到“儿童节礼物”呢?（小团就没有sad...)不管你有没有收到我们工贸白云校区在六一那天就收到了来自两位校友的节日礼物大家是不是和官微君一样激动了呢？六月的天像孩子的脸，说变就变尽管那天有风雨相伴学校雕塑“春风化雨”捐赠落成典礼还是在白云校区启源广场隆重举行下面就让小团带领大家看看属于工贸特色的“儿童节礼物”吧领导、来宾致辞学校党委书记汤才教授致辞最后还与广大工贸师生共勉:“今日我是校园莘莘学子，他日必成社会栋梁之才，成为社会主义建设者和接班人！今日我以工贸为荣，他日工贸以我为荣！撸起袖子加油干，共同写好工贸“奋进之笔”！捐赠校友杨庆先董事长致辞感谢母校的栽培、老师的辛勤付出以及同学们的关爱。经过一代代师生的共同努力下和多年的发展,学校成为省级示范性高职院校，并正在争创一流，为自己是这个大家庭中的一员感到十分的骄傲。同时，杨先生也勉励工贸的莘莘学子:“吃水不忘挖井人”，知道回报恩情是一种情操，更是一种美德。在这一历史性的时刻汤才书记为杨先生颁布捐赠纪念品终于到了揭幕环节让我们一起来看看这份神秘的“儿童节礼物”哇！“礼物”的神秘面纱终于要被揭开了看这揭面纱的气势就知道这是一份为工贸精心设计而又与众不同的礼物一起来看看它的正面吧雕塑――“春风化雨”最后为大家献上一张典礼结束后校领导人、捐赠校友代表、设计单位代表的合影图落成典礼顺利结束了这令工贸日后多了一处标志性文化景观相信这会激励工贸的全体师生憧憬着更美好的未来朝着远大的目标继续乘风破浪、砥砺前行！END图文来源：广东工贸新媒体中心