为了深入贯彻落实党的十九大和中央城市工作会议精神，积极落实《中共中央国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》（中发[2016]6号）相关要求，有序推动城市交通基础设施建设，加快补齐城市交通基础设施建设短板，促进“窄马路、密路网”城市道路布局理念的落实，建设级配合理的道路网系统，提高城市道路网通行效率和承载能力，受住房和城乡建设部委托，住房和城乡建设部城市交通工程技术中心、中国城市规划设计研究院联合北京四维图新科技股份有限公司开展了全国主要城市道路网密度监测研究工作，并编制完成了2018年度《中国主要城市道路网密度监测报告》。报告提出了城市道路网密度指标计算标准和技术规程，并利用信息化技术搭建了全国主要城市道路网密度监测平台系统，实现了对城市道路网密度指标的科学监测和动态跟踪。报告选取36个全国主要城市作为监测对象，其中直辖市4个、计划单列市5个、省会城市27个。截止2017年底，36个城市道路网总体平均密度为5.89公里／平方公里，距离《中共中央国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》提出的“到2020年，城市建成区平均道路网密度提高到8公里／平方公里”仍有较大差距。城市路网密度分布直方图中国主要城市道路网密度指标报告显示全国36个主要城市中，城市道路网密度处于较高水平的为深圳、厦门和成都，道路网密度高于8.0公里／平方公里以上，占比为8.3%；城市道路网密度处于中等水平的城市共18个，道路网密度在5.5-8.0公里／平方公里之间，占比为50%；城市道路网密度处于较低水平的城市共15个，道路网密度低于5.5公里／平方公里，占比为41.7%。全国36个主要城市的道路网密度主要呈现以下三个规律：南方城市普遍高于北方城市从城市区位角度来看，以秦岭―淮河地理分界线为城市分类标准统计，南方城市道路网密度普遍高于北方城市。南方城市道路网密度平均值为6.62公里／平方公里，水平较高城市为深圳、厦门、成都，分别为9.50公里／平方公里、8.45公里／平方公里、8.02公里／平方公里，水平较低城市为海口，道路网密度为5.41公里／平方公里。北方城市道路网密度平均值为5.07公里／平方公里，水平较高的为郑州和天津，道路网密度分别为6.22公里／平方公里和6.04公里／平方公里，水平较低为乌鲁木齐和兰州，道路网密度分别为3.41公里／平方公里、4.04公里／平方公里。组团型城市＞团块型城市＞带型城市从城市形态角度来看，以城市中心城区建成区形态为分类标准，将全国36个主要城市划分为团块形态、组团形态和带状形态三大类别。以深圳、重庆等为代表的组团型城市平均道路网密度为6.33公里／平方公里，以北京、西安等为代表的团块型城市平均道路网密度为5.79公里／平方公里，以兰州、济南为代表的带型城市平均道路网密度为4.38公里／平方公里，呈现“组团形态＞团块形态＞带状形态”的特征。城市规模越大，道路网密度相对越高从城市规模角度来看，依据最新城市规模划分标准，在全国36个主要城市中，超大型城市平均道路网密度为7.30公里／平方公里，特大型城市平均道路网密度为6.06公里／平方公里，Ⅰ型和Ⅱ型大城市分别为5.76公里／平方公里和5.39公里／平方公里。城市道路网密度呈现出城市规模越大，道路网密度水平越高的统计规律。城市规模越大，建成区人口聚集度相对越高，城市市政基础设施的建设相对完善，规模效应促进城市经济的发展，进一步为城市道路设施建设提供保障。此外超大、特大城市拥有道路网密度相对较高、面积较大的老城区也是重要因素之一。分类城市道路网密度指标此外，报告在分析全国主要城市总体道路网密度的基础上，进一步研究了各城市主要行政区的道路网密度。所有涉及研究的214个行政区（县）中，道路网密度平均值为6.24公里／平方公里，其中34个行政区达到了8公里／平方公里的要求，占比为15.8%，介于5~6公里／平方公里之间的行政区比例最高。城市行政区道路网密度指标《中国主要城市道路网密度监测报告》，利用先进信息化手段搭建了城市道路网密度监测平台，实现了城市道路网络的动态监测，克服了传统城市工作中道路网密度统计标准不统一、数据更新时效性差等问题，为合理提高城市道路网密度、促进城市交通规划的落实提供了有效支撑。道路网密度监测平台将持续关注和研究全国主要城市道路网变化情况，并定期提供监测报告。中国主要城市道路网密度监测平台