巴塞罗那提起巴塞罗那，很多人第一时间想到的就是脚法漂亮的西班牙足球和那支巴萨球队。然而去过巴塞罗那的人，一定会为建筑之神安东尼奥・高迪绘制的艺术之城而震惊。安东尼奥・高迪这位20世纪最特立独行的建筑师，终身未娶妻生子，他把他的一生都献给了巴塞罗那，为巴塞罗那注入永恒的生命。看到他的作品，能真切地体味到“建筑，是写在大地上的情诗”。可以说，是巴塞罗那成就了高迪，是高迪让巴塞罗那成为了不朽。今天设计菌就带你一起，去看看这个建筑界的天才建造的奇幻世界。天人之作：圣家族大教堂相信很多人知道巴塞罗那，是因为有名的圣家族大教堂，一座建了136年却仍然没有完工的教堂。即便如此，它还是被列为世界上最伟大的建筑、天主教最重要的教堂。这是高迪最最伟大、最成功的代表作之一，也是巴塞罗那的标志性建筑。高迪用尽了毕生心血来设计，令人遗憾的是他没能看到圣家堂竣工就意外离开了人世，而这也令圣家堂时至今日依旧在建造中。设计菌从来没有见过如此精美又魔幻的教堂。不禁感慨安东尼奥・高迪，你是神吗？是上帝觉得人类修建的教堂都不合他心意所以派你来的吗？1883年，高迪开始了圣家堂的设计，此后的43年，高迪从图纸到一砖一瓦，搭筑起他给世界的礼物。教堂共计18座高塔，分别代表耶稣，圣母玛利亚，四大福音书作者及12门徒。与许多欧洲的哥特式大教堂一样，圣家堂的内部构造较为复杂，教堂平面呈拉丁十字型，包括五个殿堂，可容纳13000人。其中有两条走廊、一条延伸出七个半圆礼拜堂的回廊。中殿的拱顶高达45米，侧殿拱顶高30米。十字型翼部有三条走廊。立柱间隔7.5米。而且圣家堂的规划有一个不同寻常的特点：包围教堂的是一条横贯三个大门前厅的矩形回廊。教堂东、西、南侧分别创作了“诞生立面”、“复活立面”、“荣耀立面”，讲述耶稣的故事。“诞生立面”出自高迪之手，展现了基督的诞生，从圣母玛利亚怀胎到基督成长都有生动的雕塑展示，故事完整丰富。高迪之所以选择这个立面来为整个教堂的架构和装饰定型。他大概很清楚自己等不到教堂完工的那天，因此必须要为后人留下可参考的艺术和建筑方面的样例。“诞生立面”坐落在教堂东方，迎接着太阳升起的方向，也象征生生不息。整道立面分为三个门廊，各自代表一个神学三德（有信、有望、有爱）。立面有爱门廊上雕有生命之树。该立面上的四座高塔分别对应一个门徒（马提亚、巴拿巴、犹达和西门）。教堂内雕塑极其繁复，蕴含着非常多的人物、故事，难得的是每一个细节都十分精细，每一个细微处都值得反复推敲。其中大量使用了花草、动物、山林等自然元素，高迪也曾说过他的设计均“来自于大自然这本伟大的书”。当阳光透过拱顶上的彩色玻璃，穿过树杈式的立柱，球形花冠状的十字架，镶着带有宗教意味的徽章，遍布天庭，象征圣子、圣父、圣灵三位一体的三角形在最中心的位置，闪着金光，似乎是一条天路，引着人向上、向上。设计菌听闻为了让雕塑更逼真，高迪拿人骨做研究。雕像的五官是先找来模特，再依照片去制模；甚至为了表现被犹太国王希律下令屠杀的婴儿，高迪还用死婴制成石膏模型。作为复杂性体建筑，圣家族大教堂的建造虽然持续了一百多年，中途停工多次，主建筑师也换了近十轮，虽然和高迪的风格不尽相同，但拼凑在一起，并没有因其形体的特殊性出现设计过程和建造过程的脱节，最后的建成效果却高度符合高迪设计的原貌，这对于建造当代的复杂性体建筑来说，有着相当的参考价值。此外，圣家族大教堂的建造时间长久，其建造的历史与技术发展的历史几乎同步，许多新技术的运用都体现到了它的建造中，这使得圣家族大教堂成为了一个比较分析不同时期技术方面异同的难能可贵的例子，对于建造当代复杂性体建筑有重要意义。深海童话城堡：巴特罗公寓CasaBatllo是高迪的巅峰之作，这座公寓以造型怪异而闻名于世，这也是建筑史上前所未有的创造。设计菌迄今为止见过最为丰富的别墅就是它了，高迪把加泰罗尼亚驭龙的传说故事演绎在这幢屋子。屋顶犹如一条巨龙盘旋，有一种站在龙背上的感觉。它的外墙全部是由蓝色和绿色的陶瓷装饰的，色彩非常丰富多变。波浪形的立面、房顶铺满了彩色瓷砖，像是一个闪闪发光的海底世界。房屋内部的设计秉承高迪一贯的风格，没有棱角，全是柔和的波浪形状。最为出彩的地方，在于他创造了一套完美的采光和通风系统，客厅里镶嵌的彩色玻璃窗恰到好处地调节着光线，并因着光照的差异呈现不同的色彩。高迪将内庭进行改造，根据光线的强度，由上至下，由深至浅，铺上瓷砖，最靠近天窗的是亚钴蓝，逐渐往下是天蓝、蔚蓝、珍珠灰、白色，可站在内庭往上看，墙体的色彩却又是均一的。窗户的大小也从顶层到底层逐渐变大，结合房间里的采光天窗，巴特罗之家里的每个房间都能充分享受到自然光。此外大量人体功能学的物件你在这里都能感受到，比如世上最舒适的门把手，感受一次以后会彻底爱上开门（据说是高迪用自己的手感受后捏出来再制作的）。还有骨状形的阳台、雕刻着植物的石柱、漩涡状的天花板和蘑菇状的壁炉都让这里充满着自然主义的情怀。外星人的公寓：米拉之家这是高迪设计的最后一栋私宅，占地约1323平方米。当年富孀RoserSegimon改嫁当地显赫商人PereMila，土豪夫妇俩在参观了巴特罗公寓后出于地位与名望的考虑，邀请了最有名的建筑师高迪为自己打造一所无与伦比的住宅。这座由石头打造的像海浪像山峰像树木花草般的米拉之家，采用了柱子、砖块代替承重墙的作用，从而使大楼的立面可以大面积开启，便于通风和照明，这样的设计，不仅在当时相当大胆和创新，在今天也同样极具科学性和实用性。整个建筑没有一处是直角，这也是高迪的最大特色，就像他所说：“直线属于人类，而曲线归于上帝。”最具梦幻色彩的，还属屋顶犹如外星人造访的烟囱设计，30个烟囱，2个通风口，6个楼梯口，螺旋梯里面暗藏水塔，它们是带着耶稣之心的卫士，屹立在沙色的浪涛中，月光之下，弥漫着神秘。不过这座历时6年打造的惊世骇俗的建筑并没有让土豪夫妇满意，大概是它太过雄伟巨大，没有显露出身为贵族的矜持与典雅。好笑的是因为高迪拥有充分的自主权来设计这座别墅，米拉先生只能可怜的徘徊在工地上，直到有一天高迪动了恻隐之心掏出一张皱皱巴巴的草图，告诉他，这房子会像巴塞罗那周围的山峰那样雄浑秀丽......不过感谢米拉先生能保留这座建筑，直到1984年被联合国教科文组织宣布为世界文化遗产。民间文化：弗拉明戈大概受到了巴塞罗那这座热情的城市的影响，他们的文化也非常独具一格。"弗拉明戈"不仅是歌、舞和吉他音乐的三合一艺术，也代表着一种慷慨、狂热、豪放和不受拘束的生活方式。不同于其他的舞蹈形式，弗拉明戈的感情非常充沛饱满，能够在歌者自带沙哑的声音和铿锵有力的舞蹈步伐中感受到悲愤、抗争、希望、和自豪的情绪宣泄。弗拉明戈的舞蹈和歌唱演员都不会很年轻，原因是只有经过岁月磨砺的人才能宣泄出这种情绪。舞蹈女演员的红裙，歌唱男演员的黑装是弗拉明戈最为炙热的视觉体验。如果你想看到头皮发麻，全身触电的舞蹈，就一定不能错过。注：部分图片、文献资料来自网络―END―来源：设计师带你看世界（sjsworld2018），2018年最值得关注的建筑行业组织。这里有百位大咖等你来撩，数千案例等你共享，还有数万热爱成长的设计人等你加入。声明：本文经作者授权发布，转载请联系原作者。