自全市扫黑除恶专项斗争开展以来，市国土局多措并举，以严之又严，实之又实，细之又细的工作标准，把扫黑除恶工作与夯实基层党建、推进民生工程、维护信访稳定、强化土地监察等工作结合起来，全力抓好行业领域监管，分别在土地征收拆迁、矿产资源开发、土地开发整理、地质灾害防治、国土资源执法、国土资源信访管理等方面得到明显加强，国土资源管理秩序得到进一步规范，确保了全市国土资源领域没有黑恶势力的藏身之所、立足之地。一是召开专题部署会，加强动员部署。自全市部署扫黑除恶专项斗争以来，市国土局反应迅速，深入传达贯彻上级专项斗争会议精神和工作要求，统一思想认识，先后召开党组会、局务会及全局干部职工会议，动员部署全市国土资源领域扫黑除恶专项斗争工作，明确人员职责分工，明晰工作思路，制定工作方案，细化任务分工，层层落实责任并结合本单位权责清单有序开展扫黑除恶专项斗争工作。二是结合全市“清、提、定、强”的工作要求，加强线索摸排，全面掌握情况。把排查线索、摸清底数作为开展扫黑除恶专项斗争的重要基础，对全市土地征迁、矿山开采、地灾治理、土地整理项目、信访事项、土地违法案件等各项工作进行全面排查分析，做到底数清、情况明。同时，深入走访村民家中开展走访调查，收集涉黑涉恶线索。此外，对近年来涉及国土资源的信访事项、违法案件排查梳理、研判深挖、串并分析，深挖涉黑涉恶线索。三是注重打击国土资源突出领域，做到依法严厉打击。市国土局聚焦国土资源涉黑涉恶问题突出的重点领域，把打击锋芒始终对准群众反映最强烈、最深恶痛绝的各类黑恶势力。重点将对土地整理工程项目建设等过程中，煽动村民闹事阻碍项目进展等黑恶势力行为；地质灾害项目治理过程中，运用黑恶势力强揽工程或滋事闹事阻碍工程进展等黑恶势力行为；征地拆迁过程中，雇佣黑恶势力激发征地冲突，或以暴力、威胁等非法方式迫使被征收人搬迁或是恶意挑唆村民阻碍征迁等黑恶势力行为；打击私挖滥采过程中，雇黑佣黑，阻扰执法人员执法或纠集社会闲散人员滥开滥采等黑恶势力行为，一经发现将坚决依法予以打击。四是强化监督问责，严格责任追究。打铁必须自身硬，市国土局以此次扫黑除恶专项斗争为契机，进一步加强自身监管，加大对工作人员的问责力度，建立系统内部问责机制，重点整治内部的“懒政、庸政、怠政”行为，其中包括因对此次行动重视不够、发现不及时、打击不主动、整治不彻底行为；对日常监管不到位，导致黑恶势力滋生蔓延的；对黑恶势力充当保护伞等现象，由局纪检室对其责任人进行严厉问责，绝不姑息并严格按照扫黑除恶专项斗争工作要求实行责任倒查、严肃追责。