根据气象部门预报，6月8日至9日，受冷暖空气共同影响，我市将出现大范围降水过程，按照晋中市国土资源局和市政府办公室《紧急通知》要求，为做好极端天气下地质灾害防治工作，预防突发地质灾害，确保人民群众生命财产安全，6月8日，局长甄永亮就我市此次强降雨天气对地灾防御工作进行了再次安排部署，他强调：一是要严明汛期值班纪律。带班领导要切实做好汛期值班工作，值班人员必须24小时坚守岗位并做好值班记录，同时，严格落实防汛信息报送制度，确保防汛信息报送及时准确，要求重要紧急信息及时向领导报告，确保在第一时间预警、第一时间反应、第一时间处置；二是加大巡查排查力度。各乡镇国土所要加强对地灾隐患点的巡查排查，对隐患点实行动态巡查管理，做到横向到边、纵向到底、不留死角，如发现隐患及时采取有效应对措施，确保不发生伤亡事故。在巡查排查工作中，各乡镇国土所工作人员在今年汛前排查的基础上，实地前往地质灾害隐患点，再次查看了93处地灾隐患点的最新动态、警示标志设置、24小时值班值守及通信畅通等情况，同时，还重点排查了93处以外的村庄、学校、重要交通干线，特别是对丘陵区的高陡坡附近、山道沟口附近的居民点开展巡查和排查。此外，还要求地灾隐患点责任人、监测人要进一步强化责任，加强地灾防范，密切关注雨情，强化监测预警，科学应急处置，及时准确报送信息，提高防灾意识和应对突发地质灾害的应变能力，最大限度减少人员伤亡。