为了进一步贯彻落实好《山西省国土资源厅办公室关于推进全省国土资源系统权责清单标准化建设的通知》（晋国土资办法〔2018〕67号）工作要求，6月5日上午，市国土局副局长张清文带领法制股一行三人参加了晋中市国土资源局召开的晋中市推进国土资源系统权责清单标准化建设工作会议。此次参会的有全晋中各县市国土资源局分管领导、承办股室负责人和具体承办人，共计60人。会上，传达了《山西省国土资源厅办公室关于推进全省国土资源系统权责清单标准化建设的通知》文件精神，听取了各县市权责清单标准化建设情况汇报，张清文就市国土局的权责清单中涉及行政许可、行政强制、行政裁决、行政处罚、行政征收及其他共6大类、75项逐一进行了解读和汇报。汇报结束后大家又针对权责清单标准化建设，形成权责清单标准统一化进行了研讨，并安排部署了下一步工作，他强调：一是提高认识，认真做好权责清单的建设工作；二是和市局对接做好清单报送工作；三是积极配合省国土资源厅开展的权责清单建设调研工作。最后，晋中市国土资源局张新华副局长强调，经过今天的研讨大家要形成共识，统一标准，初稿形成后向省厅汇报，下一步全省、全市、各县市要形成统一的权责清单，经省厅批复后，各县市要积极向当地编办申报修改后的权责清单。