5月30日，市委常委、常务副市长王加培一行专题调研国土资源管理相关工作并召开座谈会。局领导孔令泰、王孟年，东海县、海州区、高新区相关负责同志，东海县局、海州分局、直属分局、市局相关处室负责人参加活动。王加培先后对港利地块闲置土地、开元曼居违法用地、第三基层国土所、太平村土地整理现场及张湾信访案件整改现场等进行现场调研，并在张湾乡政府召开座谈会。座谈会上，王加培对我市国土资源工作给予充分肯定，并对下一步做好国土资源相关工作提出如下要求：一是要高度重视国土资源管理工作。提高认识，认真学习、深刻领会习近平同志对耕地保护方面的讲话精神。要落实好主体责任、监管责任和直接责任，其中县区政府要落实好主体责任，国土部门要落实好监管责任，村一级要落实好直接责任。二是要坚守耕地保护红线。要强化红线意识，坚守耕地保护红线，城市开发边界红线和生态红线；切实加强数量、质量、生态“三位一体”保护，补足补优耕地。三是强化土地节约集约利用。要注重多规合一，合理利用土地资源。要做好工业用地管控工作，工业用地要向园区集中；针对闲置土地和低效用地再开发及批而未供土地，要承认历史，面对现实，做到一地一策，不留后遗症。四是要加强基层国土所建设。重点是加强队伍建设、作风建设，做到守土有责，履职到位；要推动标准化建设，将服务企业和群众延伸到基层国土所，通过加大对基层国土所的培训指导，提升基层队伍为民服务的本领。五是积极做好信访矛盾化解工作。要主动作为，积极应对历史遗留积累下来的信访问题，坚决杜绝土地问题成为当地影响稳定的因素。