5月30日，市委书记张战伟带领市人大、政府、政协有关领导和相关部门负责同志赴邵原镇花园村调研指导脱贫攻坚工作。在花园村，张战伟书记听取了城乡规划局驻村第一书记对驻村帮扶工作的情况汇报，详细了解了每户贫困家庭的人口情况、致贫原因、帮扶措施和帮扶效果，仔细查阅了贫困户档卡资料，并到贫困群众家中进行走访慰问。结合调研情况，张战伟书记指出：脱贫攻坚工作是一项重要的政治任务，是当前市委、市政府高度关注的中心工作。各级各部门一定要真抓实干，取得实效。一要抓好党建促发展。要充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用，使党的建设与帮扶项目建设和产业发展形成合力，统筹推进。要在党支部的带领下，以发展村集体经济为首要任务，克服困难、创造条件，高标准完成脱贫攻坚工作任务。二要因户因人定措施。要深入了解掌握每户贫困家庭和每名贫困群众真实情况，认真听取群众心声，要有针对性地制定帮扶措施，把群众满不满意作为措施到不到位的检验标准，确保做到群众认可，效果显著。三要千方百计谋项目。要把项目引进作为脱贫攻坚工作的有效手段，广泛动员和借助一切社会力量，共同投入到帮扶工作中来。通过项目的落地，达到集体增收和闲散劳动力就近就业的双重效果，着眼长远充分带动村庄及周边产业的集聚和发展，早日实现脱贫致富既定目标。张战伟书记还就发展花园村村庄旅游、传统民居保护利用等工作进行了安排部署。