私挖滥采不仅扰乱了正常的矿产资源管理秩序，而且破坏了生态环境，造成了资源流失，形成了安全隐患，严重影响了我市社会稳定和经济发展。一直以来，市国土局利用凌晨或夜晚坚持不懈的开展打击私挖滥采和盗采国家资源工作，矿产资源开发秩序趋于基本稳定。为防止关闭石料厂盗采行为出现反弹，市国土局多措并举，严格做好砂石企业关闭工作，并组织执法大队、乡镇国土所人员认真做好复查，切实做到关实、关严、关死，不留后患，有效防止私挖滥采行为的死灰复燃。一是张贴政府公告。5月10日，乡镇国土所人员联合镇政府对我市龙凤镇、绵山镇、张兰镇、连福镇24家关闭砂石开采企业厂区及所在村张贴政府公告，并电话告知企业负责人，要求24家砂石开采企业全面停产，停止任何生产行为，并进行为期15天的原材料清运工作。（张贴政府公告）二是对关闭石料厂实行断电。各相关国土所联合镇政府与乡镇供电所通力合作，对24家砂石生产企业进行全部断电，防止停产后的砂石生产企业继续私自开采。（对24家砂石生产企业断电）三是加快推进关闭石料厂的清运工作。局执法大队、各相关国土所督促各停产企业清除场地原料、撤离开采人员、机具，尽快完成清运工作，到目前厂区内原材料已基本清运完毕。下一步，将对24家砂石生产企业进行资产、资源评估，并根据评估结果及补偿标准进行合理补偿。（局领导查看清运情况、安排设置路障事宜）四是对24家砂石企业设置路障，阻塞道路交通。对通往24家石料厂的各条道路上设置水泥柱约140余根，切断进出道路口，有效防止关闭后的砂石生产企业私自盗采运输。目前，已完成设置路障点定位测量，5月25日起将对24家砂石企业设置路障。（设置路障选址、定位测量）