为加快推进我市农垦国有土地使用权确权登记发证工作，高质量完成全省试点任务，我局于5月22日上午召开全市农垦国有土地确权登记发证推进会。会议由局领导于广浒主持，市不动产登记局、市区各相关分局、国土所负责人及业务骨干参加会议。会议传达了省厅农垦工作会议精神，听取当前我市农垦确权登记发证工作进展，研究部署下一阶段的工作任务。会上，针对各农场未确权登记发证土地的疑点、难点进行指导和建议。于广浒指出，扎实推进、高效完成农垦土地确权登记发证工作需着力抓好以下几个方面：一是高度重视，主动靠前。要充分认识推进农垦国有土地确权发证是落实农垦改革发展的关键举措，是实施乡村振兴战略的重点任务，特别是连云港片区作为全省试点，在优化工作方案，完善确权细则的同时积极筹划6月中旬试点发布会，为全省全面推进此项工作提供有益探索。二是纵横发力，统筹推进。市登记局牵头以纵向对分局、国土所、登记中心、作业单位进行上下疏导，明确各级责任分工；各相关单位横向协调，互联互通，同步推进权籍调查认定、成果入库、确权登记。三是统一思想，消除顾虑。依据先易后难的原则，对无争议的片区做到应发尽发，对有争议的片区及时上报市局，积极对接农垦、水利等相关部门，大胆探索出解决的措施和方法，形成统一的相关处理意见。