近日，市国土资源局为了进一步深入推进“推动六个高质量发展”大学习、大调研、大讨论活动局党组再次召开会议研究制订活动方案，组织赴基层调研下面随小编一起去看看吧~市国土资源局党组书记、局长赵昌要求，全系统干部职工要广泛参与，全面掀起大学习、大调研、大讨论活动高潮。特别是领导干部要围绕排定的调研课题，深入基层一线、项目一线、企业一线广泛开展调研，形成高质量的调研报告。要突出问题导向，对标找差，发现问题立行立改、即知即改。同时，进一步细化活动方案，强化督促检查，及时掌握全系统面上活动进展情况，确保固定动作做到位、活动开展有实效。成立大学习、大调研、大讨论活动领导小组，局主要负责同志任组长，领导班子其他成员任副组长，各处室、分局、直属事业单位负责同志为成员。领导小组下设办公室，具体负责对全系统开展“推动六个高质量发展”大学习、大调研、大讨论活动的组织协调和督促指导。下面开始划重点，国土局学、思、行结合，开展“推动六个高质量发展”大学习、大调研、大讨论活动，目标在这里：1.推动经济发展转向高质量：围绕如何在充分发挥国土资源支撑保障作用中解放思想、担当作为，克服传统观念、惯性思维的负面影响，加快资源优势转化，深化土地供给侧改革，优化用地结构布局，助力区域分类发展，夯实实体经济根基，催促新产业新业态新模式发展。2.推动改革开放转向高质量：围绕如何在进一步推动国土资源“放管服”改革中解放思想、担当作为，撬动重点服务领域和关键环节改革，注重原始创新、集成创新，去除沉疴痼疾，增强改革成效、突出示范引领。3.推动城乡建设转向高质量：围绕如何在服务“133”发展格局和乡村振兴战略中解放思想、担当作为，保障中心城市、县城和重点镇协调建设，推动资源要素向乡村流动，为乡村发展注入新动能。4.推动文化建设转向高质量：围绕如何在进一步彰显国土法治文化中解放思想、担当作为，把法治理念、法治思维和法治原则贯穿国土资源管理的全过程和各个环节，切实让企业和群众在国土政务服务中体验尊严、享受公平。5.推动生态环境转向高质量：围绕如何在促进生态经济示范区建设中解放思想、担当作为，牢固树立和践行“两山”理论，严守生态红线、耕地保护红线、城镇开发边界红线，不断推动矿山地质环境保护和恢复治理。6.推动人民生活转向高质量：围绕如何在加快资源富民步伐中解放思想、担当作为，释放国土优惠政策红利，推动农村土地制度改革，增加群众“隐性财富”，维护群众涉土权益，增强群众获得感、幸福感、安全感。5月9日上午，赵昌带领局办公室、耕保处、地籍处有关负责人，赴泗洪县现场调研国土资源服务保障乡村振兴工作。在上塘镇桑园村省投土地综合整治现场、上塘镇马巷村农村宅基地和农房统一登记发证试点、双沟镇李庄村第三批同一乡镇拆旧区现场，实地了解项目实施情况，现场征询地方政府关于国土资源管理工作意见，并走进农户，与农民群众进行交谈，详细了解农房登记发证及抵押融资情况。围绕国土资源服务保障乡村振兴，下一步工作思路是这样的：强化生态文明理念，推进土地综合整治，与富民增收、产业结构调整相结合，理顺体制机制，科学规划设计，充分征求群众意见，项目实施中慎重进行设计变更，加大高标准农田建设。认真总结农村宅基地和农房统一登记发证经验做法，研究解决存在的问题，加大示范推广，赋予农民更多财产权利，激活农村沉睡的资产，保障农民合法权益，同时注意防范金融风险。同一乡镇试点、增减挂钩工作严格按照规划实施，科学控制规模，强化底线思维，不搞强拆住高楼。坚持“生态优先、绿色发展”，进一步探索承包经营权入股、建设用地布局优化等措施支持富民增收、村集体经济发展。充分发挥土地综合整治在优化镇村布局、保障用地指标、保持土地开发强度平衡、改善农村生产生活条件中的重要作用，集中集聚国土资源政策助力乡村振兴战略实施，推动高质量发展。围绕“六个高质量发展”，市国土局还将开展多个课题调研:强化资源要素驱动为城乡发展注入新动能（推动城乡建设转向高质量）释放政策红利维护涉土权益切实增强群众获得感幸福感安全感（推动人民生活转向高质量）让优势更优把短板拉长优化资源配置保障高质量发展（推动经济发展转向高质量）践行“两山”理论树立“红线”意识服务支撑生态经济示范区建设（推动生态环境转向高质量）彰显国土法治文化优势让服务对象体验尊严享受公平（推动文化建设转向高质量）系统化推动国土资源“放管服”集成改革（推动改革开放转向高质量）你有什么好的意见和建议，请关注宿迁国土微信号，敬请出题啊！