去年以来，市国土局班子领导高度重视改善工作环境和丰富精神文化生活，大力推进干部职工文体活动的开展，新建了各项文体活动场地，为丰富全局干部职工文化体育生活提供了平台，并相继开展了一系列文体活动，引导广大干部职工积极参与。多项文体活动的开展不仅活跃了干部职工的业余生活，满足了他们的精神需求，更在活动中激发出干部职工力争上游的积极性，并转化成日常工作中强大的精神动力，促使干部职工切实增强热爱国土、关心国土、奉献国土事业的向心力。一是重在交流，重在快乐，参与热情高。2017年，市国土局新建了乒乓球室、篮球场、羽毛球场等各项文体活动场地，利用元旦、“五四”、“七一”、“国庆”等重大节日，适时组织开展演讲、文艺演出、球类比赛、趣味运动会等活动，丰富干部职工业余生活，大大地提升了机关干部职工业余生活的精神层次。每周星期一至星期五下班后，在兵乓球室、篮球场、羽毛球场都会看到干部职工们开展各项文体活动，自行组织酣畅淋漓的比赛，而每天的比赛都会打得热火朝天，干部职工几乎到了上“瘾”的状态，甚至乐不思“家”，增强了对单位的归属感。不少干部职工认为，与其手指刷朋友圈，不如全身运动刷“健身圈”，干部职工的参与率达80%。文体活动的开展改变了职工的精神面貌，营造了快乐工作、健康生活的良好氛围。二是重在活跃，重在激发，和谐指数高。形式多样、动静皆有的文体活动，有效舒缓了干部职工的工作压力，培养了健康阳光的心态，营造了和谐向上的国土文化。每次组织比赛，报名者非常踊跃，去年以来，市国土局积极参加了全市各类体育竞技比赛，分别在市直工委举办的羽毛球赛、市总工会举办的乒乓球赛等体育比赛中都取得了好的成绩，通过比赛切实增强了干部职工的凝聚力和战斗力，充分体现了干部职工团结协作、积极向上的精神风貌。长期参加文体活动带来的多种“隐形的力量”已经显见：一种求美、求乐、求上、求和的工作、生活理念和主人翁态度已经根植在每一个国土干部职工的心中。是重在凝心，重在聚力，作风转变快。干部职工在参加各种活动时,其潜在的意志品质和思想作风最容易真实地表现出来,通过开展多种活动有针对性地培养干部职工良好的思想道德、坚韧的意志品质，培养自觉遵守纪律、顾全大局、和谐处事的优良作风。领导班子成员模范带头，带头推掉了所有不必要的应酬和活动，并以此为载体,发挥文体活动的文化传导功能，引导干部职工把参加活动的活力转化成工作中的强大动力，干部职工的精神面貌有了新改观，工作的积极性、主动性、创造性有了新提高，纪律作风建设有了大转变。