4月4日，市政府第32次常务会议听取地方志工作情况汇报，研究全市地方志工作。市长邱丽新主持会议，各位副市长、市政府秘书长出席。会上，市方志办主任秦龙志汇报了全省地方志工作相关会议精神、当前全市地方志工作情况和相关请求事项，就制订出台《关于进一步加强全市地方志工作的意见》（送审稿）作了说明。会议认为，近些年来市方志办扎实苦干，主动作为，担当尽责，做了大量有意义的工作，二轮志书编修、年鉴编撰、地情资料开发、方志信息化建设等各项工作取得了良好成绩，推出了系列成果，值得充分肯定。会议就进一步加强全市地方志工作进行了研究，明确了当前及今后一个时期地方志工作的方向。要求全市上下尤其是方志部门，要进一步发挥方志存史、资治、教化的重要作用。要围绕市委市政府中心工作谋划好新时期地方志事业。要进一步挖掘黄冈丰富的文化资源，主动作为，为黄冈的经济社会发展搞好服务。要进一步树立精品意识，不断提高志书编纂、年鉴编撰、地情资料开发质量。当前，要切实加强年鉴工作，着力抓好乡镇村志编修，办好试点，以点带面，促进阶段性目标和总体目标完成。会议原则同意出台《关于进一步加强全市地方志工作的意见》；同意今年适当时候召开全市二轮修志总结大会和乡镇村志编修推进会。市财政局、市文广局、市人社局、市政府法制办、市政府督查室等参会单位，就进一步支持地方志工作作了发言。