◆划定并严守生态保护红线，实现一条红线管控重要生态空间◆推动温泉资源科学勘查、有序开发、合理利用和有效保护◆继续为威海城区居民发放应急救援包◆安排部署了当前工作6月6日，市委副书记、市长张海波主持召开市政府第31次常务会议，研究部署推进生态保护红线优化、加强温泉保护和开发利用、继续为威海城区居民发放应急救援包等方面的工作。会议研究了《威海市生态保护红线优化方案》，指出划定并严守生态保护红线，是贯彻落实主体功能区制度、实施生态空间用途管制的重要举措，是构建区域生态安全格局的有效手段。会议要求，各级各有关部门要牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念，坚持生态立市、环境优先、绿色发展，以保障和维护生态功能为主线，划定并严守生态保护红线，实现一条红线管控重要生态空间。要按照“多规合一”的思路，坚持应划尽划、实事求是，坚持精细比对、精准审核，确保生态功能不降低、面积不减少、性质不改变，切实维护生态安全，为经济社会发展提供坚强的生态环境保障。会议研究通过了《关于温泉保护和开发利用的意见》，要求立足我市温泉资源条件和发展环境，坚持“在保护中开发、在开发中保护”的原则，加快推动温泉资源科学勘查、有序开发、合理利用和有效保护，进一步打响威海温泉品牌。要强化政策支持和资金引导，充分发挥温泉产业链长的优势，大力实施“温泉+”行动，促进温泉产业与体育、旅游、中医药、农业等深度融合，助推康养旅游产业集群快速发展。会议决定，继续为威海城区居民发放应急救援包，对2019年12月31日前威海城区新增独立户口家庭户，利用3年时间，采取公开摇号的方式集中进行发放；从2021年开始，每年为上一年度威海城区新增独立户口家庭户发放应急救援包，形成常态化机制。会议要求，要认真做好应急救援包采购、摇号、发放等工作，做到公平、公开、公正，努力把好事办好。会议安排部署了当前工作，要求各级各部门高度重视做好上合青岛峰会保障工作，深入开展专项整治行动，坚决打赢峰会安保这场硬仗。要按照时间过半、任务过半的要求，抓好经济指标调度和经济运行分析，促进经济持续健康发展。要开展营商环境大整治大提升活动，扎实推进审批服务便民化，努力实现便民、利民、不扰民的目标。要抓好城市环境与道路沿线整治提升，加快推进城建重点工程，促进城市环境和服务功能改善。要继续狠抓伏季休渔管理和渔船管控工作，确保海上安全形势持续稳定。会议还研究了其他事项。来源：威海日报