为进一步加强地质灾害防治工作，保障群众生命财产安全。根据市人民政府办公室《关于开展2018年5月份全市政务综合督查的通知》（铜市办发电〔2018〕71号）文件精神，5月22日，市住房城乡建设局党组成员、征收处处长刘永富、市国土资源局高级工程师王硕一行6人组成督导组到我县指导检查地质灾害防治工作，县国土资源局相关负责同志陪同。督导组在查阅资料查看地质灾害警示牌、警示标识设置情况市督导组通过听取汇报、查阅资料、实地查看等形式开展指导检查工作。他们先后深入峨岭镇川岩村川二组地质灾害隐患点及公路沿线安全隐患点，查看了警示牌、警示标识、逃生路线、监测设施布置情况，查阅了监测记录、监测台账，应急演练及经费发放等资料信息，并现场作了测量技巧培训。市督导组对我县地质灾害防治工作予以充分肯定，并提出了指导性意见。市国土资源局高级工程师王硕现场作测量技巧培训督导组表示，地质灾害防治工作是事关群众生命财产安全的大事，要高度重视，不能懈怠，险情发生时要第一时间转移群众。要严格实施包保责任，层层压实，部门联合开展地质灾害防治工作。要强化地质灾害隐患点巡查排查力度，严格开展应急值班值守，实行信息日报告和零报告制度。要及时更新和完善警示标识、撤离路线图及两卡发放，让群众充分熟悉地质灾害防治知识，在灾情发生时最大限度减少损失。要及时督促地质灾害防治项目实施，确保按时完成项目工程建设。主编｜旷永{编审｜陈礼编辑｜吴晓燕代传燕欢迎投稿：yjgtzyj351@126.com讲好国土故事，传播国土声音关注百姓生活，服务社会大众长按二维码关注我哦