为树立和宣传局系统先进青年典型，发现和培养更多青年优秀人才，引导和激励广大青年学习贯彻落实党的十九大精神，2018年5月4日，由市规划局党组主持、局团委承办的市规划局第十四届十佳青年评选表彰大会在局报告厅举行。局党组书记、局长陈勇同志出席并作讲话。局领导班子霍兵、牛文辉、刘荣同志，老领导赵友华、王东海同志出席了会议。十佳青年评选表彰活动已经走过了二十余载的年华，是局党组为青年人搭建的一个充分展示自我的平台。本次活动得到了局系统各级党、团组织的高度重视和大力支持，结合本单位实际情况开展了形式多样的初评工作。经过层层推荐选拔，最终20名局十佳青年候选人从147名参赛选手中脱颖而出。五四青年节当天，20名候选人充分展示自我，表现出良好的政治素养、向上的精神面貌与出色的工作业绩。有的在总规、双城管控重点规划设计项目中充分发挥作用；有的在一线主持、参与项目千余项；有的获得多次国际奖项；有的援疆、援藏、扶贫；有的在综合岗位上用点滴铸就着非凡。经过局领导、老领导、局属各单位党组织负责人及青年代表的打分，最终张娜、王少一、江宇、曲辰飞、汪伟、毕然、冯天甲、王耸、赵强、马树欣等10名候选人获得市规划局第十四届“十佳青年”荣誉称号，向敏、崔扬、关英健、柳华桥、穆磊、杨h、尹宝泉、赵D、左琪、任凤旭等10名候选人获得市规划局第十四届“优秀青年”荣誉称号。会上陈勇书记对获得荣誉称号的青年表示了祝贺，并向局系统青年人提出要坚定理想信念，练就本领敢于吃苦，担当作为创新竞进的殷切希望。