5月23日下午，为进一步做好安居扶贫工作，市规划局组织召开了2018年安居扶贫工作推进会，市规划局主要领导和分管领导及业务骨干、民政局（扶贫办）分管领导以及各乡镇（街道）分管农村危房改造领导共50余人参加会议。会议通报了省派脱贫攻坚第七督察组督察反馈意见，并提出了2017年问题整改意见，针对与会同志提出的疑点难点问题，会议做出了现场解答。另外，会议还宣读下发了2018年农村危房改造政策文件，安排部署2018年排查鉴定和危房改造工作。受市委常委李云平同志委托，市规划局局长金晖在会上提出了几点工作要求，一是以督促改，扎实认真整改到位。要对照宜春市第三巡视组、全省审计交叉检查组、省脱贫攻坚第七督察组等在我市安居扶贫工作中发现的问题清单，以问题为导向，在竣工验收、操作程序、档案整理、信息录入、建房违规、审计整改六个方面按时保质整改到位。二是严格程序，扎实做好安居工程。各乡镇（街道）要认真做好危房排查，在危房改造对象的确定上做到精准上报。同时，充分利用好上级补助资金，根据实际需要合理新建住房，避免贫困户因攀比心理造成负债过多。另外，为保证脱贫质量，我市准备启动全市贫困户房屋破旧排查整修工作，主要针对部分农户居住的外观看似非常破旧，但经专家鉴定却是安全的房屋。三是强化协同，扎实推进扶贫工作。市农村危房改造办公室与各乡镇（街道）之间、各部门之间、以及各乡镇（街道）的规划所和民政所之间，要做到政策与信息的及时沟通，共同推进安居扶贫工作。