11月23日，国务院发布《关于积极发挥新消费引领作用加快培育形成新供给新动力的指导意见》，部署消费升级引领产业升级，并通过制度创新、技术创新、产品创新来增加新供给，满足创造新消费，形成新动力。此前的11月22日，国务院办公厅发布了《关于加快发展生活性服务业促进消费结构升级的指导意见》，提出增加服务有效供给，扩大服务消费需求，加快发展生活性服务业。国务院连发两份文件，提出与消费升级有关的指导意见，明确未来重点发展服务消费、信息消费、绿色消费、时尚消费、农村消费和品质提升型消费，这是政府对市场需求的灵活反应。尽管目前有需求不足的问题，但消费结构升级是大势所趋。文件还对此明确要求加大财税金融等支持力度，拓宽服务业企业融资渠道。实际上，银行业近来在消费升级布局方面动作频频。我国首份银行业保理业务标准合同范本――《国内双保理业务合作协议范本V1.0（试行）》近日发布，对银行保理业务进行了规范。11月20日，中邮消费金融公司在广州揭牌。同日，我国首家银行系养老金管理公司――建信养老金管理有限责任公司宣布成立，中国银行推出首款跨境电商进口产品。对邮储银行控股的中邮消费金融公司来说，其成立将进一步充实我国消费金融的行业实力，进一步拉动内需，释放消费潜力，对提高消费者生活水平、促进经济转型升级等具有积极作用。从央行公布的数据来看，2014年全国消费性贷款规模达171万亿元，消费贷款正以每年20%以上的速度递增。中邮消费金融公司的开业，可谓恰逢其时，未来可期。