10月25日11时54分，新一届中央政治局常委亮相。见面地点是人民大会堂东大厅。从十四大以来，历次常委见面会都在这里举行。1992年10月20日的《人民日报》刊登了十四届中央政治局常委与记者见面的稿件和照片。当时的条件比较简朴，记者们几乎都站着，距常委们只有两三米的距离。自十六届中央政治局常委见面会开始，现场布置风格趋于统一。常委进入会场后需迈上一级台阶，站在铺着红地毯的主席台上与记者见面，身后摆放着绿色植物，主席台下面的一盆盆鲜花，将主席台与记者席自然地隔开。不过，新一届中央政治局常委见面会，道注意到，主席台上没有鲜花。侯德昌《幽燕金秋图》局部常委们身后悬挂着巨幅国画《幽燕金秋图》。此前据媒体报道，这幅画创作于1994年，此后一直悬挂在人民大会堂东大厅，是中国美术史上的一件标志性作品。1979年的人民大会堂和天安门广场《幽燕金秋图》长16米，宽3米，描绘由北戴河老龙头到居庸关一带的秋景，是迄今为止人民大会堂内最大的一幅国画作品。它也是央视出镜率最高的一幅山水画作品，十几年来，几乎每晚都会出现在中央电视台《新闻联播》中。1994年，中央决定对人民大会堂进行大修，东大厅包括在内。人民大会堂东大厅是国家举办重大外事活动和重要会议的场所，挂在这里的画，必须表现中华民族的精神，表现阳刚之气、雄强之气、磅礴之气，表现浩荡的祖国之情、民族之情、时代之情。在审查装修图时，原先设计的一张大画是油画，未获通过。经过慎重考虑，有关部门选中了以画风雄强著称的侯德昌主笔，创作巨幅中国山水画。在征求了张仃先生和有关人员的意见后，侯德昌决定以北国长城入画。随后，他招来了学生耿安辉、窦宪敏来京协助创作。1994年国庆节前夕，北京人民大会堂东大厅挂上了这件史诗性的作品。侯德昌，1934年生于河南辉县市孟庄镇，中国书画艺术家从不卖画的书画大师身处艺术市场化大潮中，侯德昌则是一位不逐名利的艺术家。他选择和市场保持距离，从不卖画。他说：“先有人品，后有画品，人无品格，下笔无法。”艺术创造要纯粹，需甘于寂寞，固守心中家园。“是国家培养了我，用我所学之长给国家和人民做事是理所当然的。”侯德昌说，他的艺术之路从开始就和国家民族息息相关，他为国家而画、为人民而画。北京人民大会堂东大厅的大型巨幅国画《幽燕金秋图》，长16米、宽3米。自从1994年创作完成悬挂在北京人民大会堂东大厅20多年，被誉为中国美术史上的一件标志性作品，描绘由北戴河老龙头到居庸关一带的秋景，以宏大气魄和全景式构图展示燕山长城的雄姿。画面远景处山峦耸立，长城雄卧，巨浪拍岸，山风海浪逼人而来，近景处则苍松昂扬，花红绚烂。侯德昌说，它充满的雄强磅礴之气传递了奔涌的祖国之情、民族之情，正代表了我们这个时代奋发有为、不屈不挠的时代精神。《松涛深处听泉声》侯德昌擅作大幅书画。除了《幽燕金秋图》，还先后为北京人民大会堂创作巨作《黄山卧龙松》、《松涛深处听泉声》（与学生耿安辉合作）、《松瀑图》、隶书《到韶山》、草篆《九九归字图》；为中南海创作大幅隶书《赤壁怀古》，山水画《山永寿松长青》；为中央军委“八一大楼”创作《长城雄关图》；为钓鱼台国宾馆创作大幅隶书《钓鱼台颂》、毛泽东诗词《沁园春・雪》等。他的作品大都功力老到，结构严谨，笔墨雄强，恢宏大度，有一种正大气象，表现了历经沧桑坚不可摧的英雄气概、民族精神。他说：“太行山人艰苦奋斗、改变命运的历史，就是中华民族自强不息的史诗缩影。”他的书法特色鲜明，严谨、平实、端庄、丰厚，堂堂正正，不作态，不矫饰，丰厚饱满，突出了“至大、至刚、至中、至正的精神。”著名诗人艾青曾说：“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这片土地爱的深沉。”这句话也是侯德昌的真实写照。大爱无声，没有任何豪言壮语，他把对祖国山川河流纯粹的、朴素的爱，融入了创作中，用画笔捧出一幅幅气壮山河的艺术作品。画中的气势磅礴，观者可以从画作中直接用眼睛感受，而隐藏在气势之后那一股浓烈的爱，却需用心去感受。五个第一无人可及侯德昌先生是大艺术家，为什么呢？因为他有作品留下来，并且作品可以一直传下去。他在中国当代美术界、书法界有五个第一：第一，他的画作是进北京人民大会堂、进中南海、进钓鱼台、进军委大楼最多的画家，没有第二个人，他是第一名。第二，他的书法作品是进北京人民大会堂、进中南海、进钓鱼台、进军委大楼最多的书法家，没有第二个，他是第一名。第三，他是大幅作品最多的一个人。别的人有大的作品，但没有他的多，他的大幅作品进入这些地方是中国所有书画家当中的第一名。第四，他是公开展出的作品占他全部作品的比例最高的一个人，没有第二个，又是第一名。第五，他的不同时期的作品同时展出，永远在这儿陈设的，画家和书法家当中他是第一名。五个第一，无人可及！所以侯德昌是大艺术家。《高山流水》1996年侯德昌的美术作品，大气磅礴，非常有气势，非常有力度，非常有震撼力，非常有穿透力，非常感动人。他的作品粗犷、豪放的风格，远远超过了其他的山水画家，也超过了元代的画家。中国的山水画是中国画的强项，到了侯德昌这儿有了重大的突破，什么突破？气势磅礴，这个不得了，所以他的画非常非常震撼。他的画以气势磅礴著称，所以他开了一个先例，就是北方山水的先例，他可以叫一派，太行山画派的开山鼻祖和创始人。苏东坡《赤壁怀古》2005年他的书法不得了，大家知道中国的书法是中国文化的强项。一开始的甲骨文，那个时候还不叫书法，真正书法是从篆书开始的，然后是隶书，然后是章草，然后是草书，草书完了是楷书，然后是行草，他又来了一个草篆，是第七个，这是一个大的发明。他把书法、绘画、雕刻、装饰搞到一块儿了，所以他的书法有设计性。书法一开始是没有设计性的，而侯德昌先生的作品有总体性，有总体的布置，有装饰性，有雕刻性。所以这几个特点把他的书法推向了一个新的阶段，所以他又是书法当中的一个奇人，书法当中的一个天才，了不得！