中国文化景观集团公众号：whjg4000179366关注房地产市场竞争愈演愈烈，在品质制胜的时代下，房地产的价格依靠地段的稀缺性开始慢慢的减弱，高端化趋势明显的今天，如何实现产品设计的创新将是房企重要的战略问题。住心幸福景观设计体系通过提升楼盘品质、塑造品牌形象、管控设计成本、优化系统配置为地产项目带来更高的溢价空间。住心幸福景观产品定位客户意外惊喜完整的产品品类对销售溢价成为支撑统一的产品设计标准品牌支撑完善体系高度实现成本可控实现集团景观均好性模块化系统配置调和提速与质量的冲突清单化成本调控当龙湖的五重园林手法被市场广泛复制时、当市场景观产品硬景工艺差距不断缩小时、当风格和人文情怀已不再满足竞争需求时，住心幸福景观开创幸福设计体系真正从客户内在需求出发，更关注内心诉求。形成全龄宜居人性化体验型社区。以细腻情感以及追求极致的态度，重新审视一种幸福生活方式下景观设计的方向。幸福景观产品标准配置社区景观产品设计标准设计方法标准化模块标准化能迭代升级客户满足功能需求提升使用频率客户意外惊喜项目成本可控级配灵活建造提效住心幸福景观设计体系通过多维度空间思考建立客户可感知、定位可级配、设计可迭代的功能模块，从个性的角度，建立差异化的视觉审美环境；从价值的角度，建立有健康愉悦的体验过程；从情感的角度，建立心灵共鸣的精神感受。住心幸福景观设计体系涵盖社区生活时间、空间、年龄三个维度，充分考虑老人、青年、小孩等不同人群在社区中的全天候生活需求，打造包括街区广场、中心花园、组团庭院在内的多个空间活动场所。其中重点打造“夜光运动跑道”、“儿童主题乐园”、“多元动感地带”、“mini植物学院”“泛会所”“长者空间”等十几个主题景观，满足客户观赏、玩乐、运动、交流等多层次需求并根据实际项目需求优化系统配置。图集住心幸福景观设计体系以模块标准化的配置形成成品清单对材质、规格、数量、面积进行调配。从设计前期完善成本管控。END中国文化景观集团是以文化景观为核心的幸福地产全产业链增值服务商，拥有一支多次获国际金奖的高素质团队，继续秉持“善待每一寸土地，让人们生活的更幸福”的使命，为觉醒的开发商提供高文化好效果的服务，集产品定位、项目规划、建筑设计、景观设计、景观施工、营销推广、物业服务全周期集成化增值服务。