5月16日下午，广东省云计算应用协会（以下简称云协）谢副秘书长、何奕欢助理一行4人到美的集团股份有限公司（以下简称美的集团）进行走访调研，受到美的集团办公室刘德刚主任、邹捷成副主任等领导的热情接待，双方就企业上云、智能制造、工业互联网等相关领域进行了探讨交流。美的集团的领导向谢副秘书长介绍了其公司近年来在云计算、智能制造、数字化转型、工业互联网等方面的发展状况。美的集团的领导表示近年来美的集团除了积极进入工业自动化和机器人产业，推进智能制造、IOT深化及对外合作扩展，同步布局关键零部件，形成了较好的硬件基础，还进入了软件领域，从集团内孵化了全新的子公司――美云智数科技有限公司。美云智数从2016年11月正式成立至今，以云计算、大数据为依托，携数据云、智造云、协作云、慧享云、美信云产品群旨在打造全价值链企业云，提供全方位云服务，帮助企业实现在员工端、制造端、产品端、营销端和消费者端的全面拉通，并借助流程拉通和数据流转，提炼出符合企业不同场景的最佳解决方案。美的集团通过软硬兼备，加上对制造业的深厚积累，希望除了服务自身与装备制造业，更希望能辐射上下游产业链，愿意跟其他制造业企业携手同行，共同摸索、探讨企业的数字化转型的方向、路径，共筑数字化转型生态圈。美的集团领导对省政府现推行的企业“上云上平台”加快发展工业互联网表示积极将积极跟进和配合，也表示这些工作的开展离不开行业和协会的支持，希望在今后的发展能进一步加强与协会的合作。谢副秘书长介绍了云协近年发展状况和会员服务内容，表示除了基本的协会服务，云协将继续响应政府最新政策搭建专门的服务平台，在企业上云和工业互联网上为企业提供特色服务，为企业上云上平台提供一站式服务，推动企业工业互联网和智能制造的转型，并将走进全省各地级市开展落地合作，这与美的集团乃至广东省制造业的新发展方向相当契合。云协“协会立足于以用立业，以用兴业，紧紧围绕云计算应用，通过“政产学研用资”一体合作创新机制，充分整合产业链上中下游资源，全面推进云计算技术、产品能够迅速广泛应用于市场一线”的工作理念与美的“携手同行，共筑数字化转型生态圈”发展愿景不谋而合，谢副秘书长希望云协与美的集团双方开展深度合作，共谋发展。美的于1968年成立于广东省顺德北蛘颍是一家消费电器、暖通空调、机器人与自动化系统、智能供应链（物流）的科技集团，提供多元化的产品种类，包括以厨房家电、冰箱、洗衣机、及各类小家电的消费电器业务；以家用空调、中央空调、供暖及通风系统的暖通空调业务；以库卡集团、安川机器人合资公司等为核心的机器人及工业自动化系统业务；以安得智联为集成解决方案服务平台的智能供应链业务。美的坚守“为客户创造价值”的原则，致力创造美好生活。美的专注于持续的技术革新，以提升产品及服务质量，令生活更舒适、更美好。美的迄今已建立全球平台，在世界范围内拥有约200家子公司、60多个海外分支机构及12个战略业务单位，同时为德国库卡集团最主要股东（约95%）。2015年，美的成为首家获取标普、惠誉、穆迪三大国际信用评级的中国家电企业，评级结果在全球家电行业以及国内民营企业中均处于领先地位。2016年，美的营收1598亿元，净利润159亿元，在全球有数亿的用户、及各领域的重要客户与战略合作伙伴，并拥有约13万名员工。美的在2017《财富》世界500强排名中位列450位，利润排名第208位。2017年美的财报显示，营业总收入为2419.19亿元。美的是一家于深圳证唤灰姿上市、现代公司治理的企业(000333.SZ)，其多元化的股份结构显示，近20%股份为国际机构投资者所持有。??广州市人工智能企业库入库工作启动，5月22日截止申报??《粤港澳大湾区建设报告2018》蓝皮书发布??阿里云创新中心落地广州荔湾打造大湾区云与人工智能产业枢纽??我国IPv6上网等来历史性一刻真相很残酷??PPP模式助推智慧城市十张图带你了解智慧城市PPP建设现状