新华社广州5月22日电题：从“模糊条款”到“透明审批”――广东佛山市推进政务服务标准化建设取得实效新华社记者刘宏宇旧楼加装电梯是许多老百姓关心的民生大事。最近，广东佛山市禅城区丝绸直街8号13座居民正在办理旧楼加装电梯的事情。大家发现，自从区里开展行政审批“一门式”改革后，电梯报建审批及验收不再望而生畏。居民们告诉记者，改革前，须携带房产证、施工单位资质、身份证明、安全鉴定、设计等文件，往返规划、住建、消防、公用事业等多个部门提交资料，前后涉及10多个办事环节，需耗时1年多时间。改革后，审批部门减少至1个，办事环节减少至报建与验收2个，办理业务所需时间压缩至1个月，审批效率全面提升。近年来，广东省佛山市不断推进政务服务标准化建设，对市区两级55个部门1833个行政审批和公共服务事项编制办事指南和业务手册，并细化要件标准，全面应用于综合窗口、审批部门、网上办事大厅，基本实现“认流程不认面孔、认标准不认关系”的无差别服务。佛山市近年来以群众诉求和创业创新需求为导向，按照“服务无漏网、标准全覆盖”原则，以市、区两级政府部门权责清单为基础，只要涉及企业和群众申请办理、要找政府的“门”的事项，全部实行统一管理，标准化管理范畴从行政许可拓展到行政确认、行政给付、行政救助、其他服务等公共服务事项，推进标准化管理覆盖最大化、效用最大化。市政府统一编制公布通用指导目录，明确全市审批服务标准化的事项清单。清单涵盖市区两级共涉及55个部门1833个行政审批和公共服务事项，其中，行政审批事项784项，公共服务事项1049项。并逐项形成办事指南和业务手册，统一规范部门工作程序和裁量标准，为企业群众办事提供指引。“将每一个审批环节都置于可控、可预测状态。”佛山市行政服务中心主任卢伟杰说，通过细化要件标准，编制公布办事指南，向群众和企业清晰公布办事标准。而机会均等、规则透明的审批服务过程真正简除繁苛，大大提高企业和群众对政府服务的可预期性，有效解决了以往事权下放后“一放就乱”的顽疾。为彻底清理审批服务死角，佛山市南海区严格要求各部门使用清晰的语言对审批事项进行定性定量描述，不得使用类似于“法律法规规定的其他条件”“其他有关材料”等兜底条款,并对隐含在508个事项申请条件及申请材料中的“兜底条款”“模糊条款”进行全面清理。通过行政审批标准化，该区将政府部门“抽屉”“口袋”“脑袋”里的标准与要求放到“桌面”上，形成统一标准和流程，从而实现真正无差别化审批。“行政审批标准化是建设廉洁政府的有力保障。”南海区政务办副主任高向伟说，由于过去行政审批缺乏标准依据，审批程序繁琐、流程不透明、自由裁量权偏大，导致权力寻租、腐败现象时有发生。推行行政审批标准化，最大限度减少人为主观因素影响，等于为审批人员穿上了“防弹衣”，让他们能够抵御人情的压力、贿赂的诱惑。佛山市市长朱伟说，“一门式一网式”政府服务改革是建设服务型政府的重大举措，是营造法治化国际化便利化营商环境的重要内容。“通过政务服务标准化建设，最大幅度压缩了行政审批的设租寻租空间，从‘模糊条款’到‘透明审批’，行政权力运行更为公开、规范，行政审批效率也有了极大的提升，基本实现让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。来源：新华社版权声明：除非特别注明，本站所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，不代表本站观点，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除。电子政务理事会秘书处《中国电子政务年鉴》编辑部地址：北京市丰台区西三环南路55号顺和国际财富中心A区319邮编：100073电话：010-63083205联系人：于丽丽邮箱：yulili0602@163.com觉得不错请分享点赞