办理出入境证件“只跑一次”实施近1个月，非工作日办证约2.5万本增加紧急事项范围加急办证“说走就走”笔者从广东省公安厅获悉，根据国家移民管理局部署，从5月1日起，广东公安出入境管理部门全面实行办理护照等出入境证件“只跑一次”制度，最大限度方便群众办理出入境证件。申请人在办理普通护照、往来港澳通行证及签注、往来台湾通行证及签注时，一次即可完成申请材料提交、指纹采集、面见核查、证件缴费等全部申办手续。“只跑一次”制度还包括以下方面：一是“绿色通道”办证，增加紧急办证事项范围，为紧急出国出境参加会议和谈判、签订合同以及出国留学报到时间临近、行前证件遗失损毁等情况的人员提供“说走就走”的加急办证服务；二是“非工作日办证”，为上班族办理证照提供周六、办证高峰以及节假日前延时、错峰受理申请服务；三是“缩短异地办证时间”，跨省异地申请出入境证件的审批时限由30日缩短至20日。据统计，5月1日至5月23日，广东公安出入境管理部门共办理急事急办证件770余本，非工作日时间为群众办证24350余本（不含网上、自助办理的签注数量）。近年来，广东公安出入境管理部门率先在全省全面推广“出入境自助办证一体机”“移动办证一体机”、出入境自助办证大厅,并紧贴国家重点发展战略需求，研究提出了支持我省自贸区建设和创新驱动发展的16项出入境政策措施、服务粤港澳大湾区建设的3项出入境政策措施，有力服务我省经济社会发展和改革大局。来源：南方日报版权声明：除非特别注明，本站所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，不代表本站观点，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除。电子政务理事会秘书处《中国电子政务年鉴》编辑部地址：北京市丰台区西三环南路55号顺和国际财富中心A区319邮编：100073电话：010-63083205联系人：于丽丽邮箱：yulili0602@163.com觉得不错请分享点赞