15实时了解政府最新动态掌握第一手政策资讯据内部消息透露广州市科技项目申报指南已公布详情如下产业技术重大攻关计划1现代产业技术研发专题支持对象：企业牵头细分领域1.新一代信息技术新一代信息通信技术、北斗技术、高端软件、新型显示技术2.人工智能人工智能关键技术、智能机器人技术、无人机、无人驾驶汽车与无人船技术、人工智能应用技术3.生物医药创新药物研发、创新医疗器械研发、产业关键共性技术平台研究4.军民融合与其他军民融合技术、绿色建筑技术、NEM（新能源、新材料）产业技术申报条件1.项目申报单位须为企业。企业可独立申报项目，或由企业牵头，与高校、科研院所等其他单位合作共同申报。如有合作单位，需提供合作协议。2.申报企业2017年主营业务收入达到一定的规模，须纳入统计部门企业研发（R&D）活动年度统计范围，且2017年研发支出达到300万元或以上（企业填报统计部门企业研发（R&D）活动2017年统计数据。阳光政务平台自动甄别是否符合要求）。3.申报军民融合技术项目的，申报单位应具备军工四证之一（军工四证是指：国军标质量管理体系认证、武器装备科研生产单位保密资格认定、武器装备科研生产许可认证、装备承制单位资格名录认证）。4.申报单位或合作单位与申报项目相关的关键技术或产品在2015年以来应已申请或获得自主知识产权4件以上（含）。5.项目负责人熟悉本研究领域，具有副高级（或以上）专业技术职称，或具有博士学位，或者具有硕士学位且在本领域有5年以上工作经验（从业经验计算到2018年3月31日）。支持方式本专题所有领域按照事前立项事后补助方式，总支持经费不超过2亿元。其中，新一代信息技术、人工智能、军民融合及其他领域，以及生物医药领域的创新药物研发方向（拟支持不超过10项）、创新医疗器械研发方向（拟支持不超过10项）拟支持项目合计不超过84项，每项总投入经费不少于600万元，项目完成通过验收后市财政支持200万元；生物医药领域的产业关键共性技术平台研究方向拟支持项目不超过8项（第①-⑤项平台每项支持不超过1项，第⑥项平台支持不超过3项），每项总投入经费不少于1200万元，项目完成通过验收后市财政支持400万元。2未来产业关键技术研发专题支持对象：企业牵头（个别领域除外）细分领域1.AR/VR技术AR/VR技术VR/AR应用技术2.物联网技术新一代物联网技术物联网应用技术3.新型精准诊断与治疗技术新型精准诊断技术及产品研发基于疾病特异性的精准治疗技术研究4.量子传感与量子通信技术5.区块链技术区块链技术区块链应用技术申报条件1.项目申报单位限定为具备独立法人资质的企业（领域（三）新型精准诊断与治疗技术申报单位资格不作限制）。2.申报单位或合作单位与项目相关的关键技术或产品，在2015年以来应已申请或获得自主知识产权2件以上（含）。3.项目负责人熟悉本研究领域，具有副高级（或以上）专业技术职称，或具有博士学位，或者具有硕士学位且在本领域有３年以上工作经验（从业经验计算到2018年3月31日）。4.相关单位合作共同申报项目，需提供合作协议。支持方式AR/VR技术、物联网技术、新型精准诊断与治疗技术、量子传感与量子通信技术、区块链技术等5个方向根据申报项目数量，等比共支持不超25项，单个项目市财政支持200万元，按照事前资助、分期拨付方式，立项后拨付支持经费的60%，次年通过中期检查后拨付支持经费的40%。申报单位为企业或合作单位中包含企业的申报项目，每个项目自筹经费投入不低于400万元。3产学研协同创新专题支持对象：企业牵头细分领域支持由联盟内成员共同发起并投资成立建设的技术创新中心，是实行独立核算、自主经营、自负盈亏、产学研紧密结合、可持续发展的独立法人机构，是能够基于市场需求为所在联盟和行业提供多种综合性未来应用技术服务的公共研发服务机构和共性技术平台。申报条件1.推荐申报本专题的联盟须为2018年4月1日前列入广州产学研协同创新联盟备案的各领域产学研协同创新联盟。2.每家联盟最多只能推荐申报1个技术创新中心。技术创新中心所依托的企业须由联盟内的3家以上企业成员和联盟内的1家以上高校或研究机构成员共同发起成立，在广州注册并具有企业法人资格。注册资金不低于1500万元，发起成立的所有企业成员必须投入资金。技术创新中心项目负责人应为技术创新中心公司的主要负责人。项目实施期间，自筹经费总投入不低于2000万元。支持方式按照事前立项事后补助方式，支持不超过6项，每项目市财政支持800万元，项目完成通过验收后一次性拨付补助经费。民生科技攻关计划1民生科技攻关专题支持对象：企业、事业单位、民办非企业等细分领域创新药物与医疗器械研究开发医疗卫生与健康关键技术优势特色新品种选育技术农产品及食品安全防控技术农产品加工及设施农业技术环境保护关键技术生态建设关键技术城市建设与应急管理关键技术申报条件1.方向（一）和方向（二）要求申报单位为广州地区医疗机构、高校、科研院所等事业单位及民办非企业单位。2.方向（一）要求申报项目已申请（或获得）与研发内容相关的发明专利或实用新型专利，并提供由项目申报单位或合作单位作为专利权人的相关专利申请受理通知书或专利证书。3.方向（二）要求申报项目有广州地区医疗卫生机构参与。4.申报单位为企业或合作单位中包含企业的申报项目，需配套自筹经费（各级财政资助经费不列入自筹经费），自筹经费额度不低于该项目中企业获得的市财政资助经费额度。申报单位和合作单位中都不包含企业的申报项目，无自筹经费要求。5.项目负责人须熟悉本研究领域，具有副高级（或以上）专业技术职称，或具有博士学位（企业牵头申报的项目负责人可放宽至具有中级或以上专业技术职称，或具有硕士学位）。支持方式按照事前资助方式，支持不超过100项（八个重点方向申报项目评审结果分别排序，各重点方向立项比例一致）。每项目市财政支持100万元，项目立项后一次性拨付。科学研究计划1一般项目专题支持对象：高校、科研机构、医疗卫生机构、民办非企业单位等申报条件1.申报单位是在穗的高校、科研院所、医疗机构等事业单位或科技类民办非企业单位。2.项目负责人应具备副高级（或以上）专业技术职称或者具有博士学位。3.项目组成员中35周岁以下（1984年1月1日及以后出生，下同）的青年科技工作者应不低于30％。支持方式按照事前资助方式，支持不超过500项，每项市财政支持20万元。项目立项后一次性拨付。2重点项目专题支持对象：国家、省重点实验室依托单位申报条件1.申报单位是在穗的省级以上（含）重点实验室的依托单位或实际所在独立法人单位。申报项目应与我市经济与社会发展的实际需求紧密相关。2.项目负责人必须为重点实验室的在职科研人员，并须具备副高级（或以上）专业技术职称或者具有博士学位。3.每个在穗的国家重点实验室（含省部共建国家重点实验室）申报项目不超过3项，每个在穗的广东省重点实验室申报项目不超过1项。支持方式按照事前资助、分期拨付方式，支持不超过50项。每项市财政支持200万元，立项后拨付支持经费的60%，次年通过中期检查后拨付支持经费的40%。创新平台建设计划1实验室建设专题支持对象：高校、医疗机构、科技类民办非企业单位、转制市属科研机构申报条件1.本专题支持领域为新一代信息技术、人工智能、生物医药、新能源、新材料领域中的任一领域。研究内容具有前瞻性，定位明确，发展方向思路清晰，近、中、远期任务和目标合理。研究方向符合国家、省、市科技经济发展战略和目标，突出自身优势和特色。2.在支持领域有坚实的研究基础和长期的业务积累，有较强的基础或应用基础研究能力，有较强的应用技术研究与开发能力，在国内或省、市内相关领域的研发处于领先地位。3.具有一批高水平的学术带头人和结构合理的科研团队，鼓励更多的高层次人才参与实验室建设发展。科研团队固定在职研究人员不少于15人，其中副高职称以上人员不少于6人，固定研究团队2015年-2017年获得市级及以上科研项目不少于3项，项目财政支持经费总额200万元及以上。4.具备较好的科研实验环境，实验室使用场地相对集中，面积1000平方米以上，科研仪器设备（含软件）总值1000万元以上，建立切实可行的实验室运行管理机制。实验室仪器设备提供对外开放服务，国内外学术交流与合作业绩良好。支持方式按照事前资助、分期拨付方式，拟支持新建广州市重点实验室不超过10家，每个领域支持不超过2家（五个支持领域申报项目评审结果分别排序，择优支持），每家市财政支持经费200万元，立项后拨付支持经费的60%，次年通过中期检查后拨付支持经费的40%。创新环境建设计划1科普专题支持对象：各类创新主体细分领域科普资源统筹、科技创新活动周系列活动、科普品牌活动、媒体科技创新和科普宣传、科普基地年度评估运行后补助申报条件1.申报单位为广州地区注册、具有独立法人资格并符合各方向中“申报对象”的要求，有健全的科研管理、知识产权管理和财务管理制度的单位。属高校的，申报单位指高校二级学院。2.项目负责人为项目申报单位的正式工作人员，从事与所申报科普项目相关的工作，熟悉本领域国内外科技发展动态，具有本领域丰富的科普工作经验。为项目的直接承担者或产权拥有者，而非项目的中介机构人员。支持方式各个子项补助不同，详见指南。2科技服务专题支持对象：企业、科技服务机构、高校、科研机构细分领域科技服务机构和技术转移人才体系建设科技创新券科技成果交易补助技术合同登记服务奖补申请条件各个子项补助不同，详见指南。支持方式各个子项补助不同，详见指南。对外科技合作计划1对外研发合作专题支持对象：已与外方签署合作的企业、科研院所、医疗机构、民办非企业等申请条件1.申报单位为广州地区有对外科技合作需求且与外方签署了合作研发的合同或协议的企业、科研院所、医疗机构、民办非企业等。科研院所与医疗机构牵头申报的项目，必须有1家（含）以上广州企业参加。高校不能作为本专题的主申报单位申报项目，但可以作为合作单位参与项目申报；2.项目必须有一个或以上明确的国（境）外合作机构，在我国境内注册的外资或合资公司（机构）及分支机构不能作为国（境）外合作机构（广州市香港科大霍英东研究院除外）。国（境）外合作机构须有相应的经费或技术投入；3.项目负责人须熟悉本研究领域，具有中级或中级以上职称，或具有博士学位，或具有硕士学位且有5年以上相关从业经验（从业经验时间计算到2018年3月31日止）；4.自筹资金与市财政资助额度比例不低于1:1（各级财政支持经费不计入自筹资金）。支持方式按照事前资助、分期拨付方式，支持不超过50项，每项目市财政支持200万元。立项后拨付财政支持经费的60%，次年通过中期检查后拨付财政支持经费的40%。企业创新能力建设计划1创新标杆企业补助专题支持对象：企业细分领域（1）高成长创新标杆企业申报条件1.主营业务高增长：企业须在2015年1月1日前注册成立，近3年主营业务收入年均增长30%以上,创新活力足、成长速度快、管理水平高、盈利能力强、市场潜力大；2.企业估值高增长：2015年后获得投资机构的大额风险投资（单次融资额超过5000万元），且估值增长迅速，企业申报可不受成立时间限制。3.企业具有自主知识产权、研发投入大、创新活力足、成长速度快、管理水平高、盈利能力强、市场潜力大，所属行业是目前或未来的高成长性行业，在细分行业占据国内领先地位；4.整体财务状况良好，近3年内销售收入和利润呈稳定上升势头，发展后劲足。（2）技术创新标杆企业申报条件1.2015年1月1日前注册成立；2.企业掌握具有自主知识产权，属于全球开创性或国际领跑、并跑水平或国内领先的核心技术，拥有一批以技术发明为主的专利，主导或参与国际、国家技术标准制定，引领和带动行业发展能力强，创新影响力大；3.建有研发能力较强的高水平研发机构，包括经市级以上主管部门认定的企业研发机构、新型研发机构、工程技术研究开发中心、技术中心、重点实验室、工程实验室；4.近3年研发费用总额占销售收入（主营业务收入）总额的比例年均不低于5%。（3）模式创新标杆企业申报条件1.有创造性的商业理念，能发挥技术优势，在商业模式、组织模式、管理模式、服务模式等方面取得突破创新;2.在全国范围内或行业领域内产生较强的示范、引领效应，品牌知名度、盈利能力和发展潜力提升迅速。（4）平台创新标杆企业申报条件1.企业主要营运已获得国家级资质认定的科技企业孵化器、众创空间、科技园区、创意园区以及已在中国证券基金业协会私募基金管理人登记备案的科技投融资平台等；2.其公共服务平台建设投入强度、平台内企业数量、孵化育成成果、科技投融资项目数及额度等在国内同类平台中居于领先地位；3.具有鲜明创新运营特色，行业影响力和产业带动作用显著。支持方式1.对高成长创新标杆企业、技术创新标杆企业，以其获得的2017年广州市企业研发经费投入后补助资金为依据，给予相同额度资金奖励，最高不超过500万元；对模式创新标杆企业、平台创新标杆企业给予100万元资金奖励；2.同一企业5年内多次入选创新标杆企业的（含不同类型创新标杆企业），仅能获得一次资金奖励；3.评选数量约为100家。联系我们刘小姐：13316038738温馨提示关注“智慧城市杂志”公众平台，回复“指南”，即可下载各科技计划项目申报指南??广州市人工智能企业库入库工作启动，5月22日截止申报??《粤港澳大湾区建设报告2018》蓝皮书发布??阿里云创新中心落地广州荔湾打造大湾区云与人工智能产业枢纽??我国IPv6上网等来历史性一刻真相很残酷??2018中国新型智慧城市企业100强微信编辑｜刘春芳张文娟