广州市工业和信息化委关于开展人工智能企业入库工作的通知穗工信函〔2018〕760号各区工业和信息化主管部门，行业协会、有关企业：为落实《广州市加快IAB产业发展五年行动计划（2018－2022年）》（穗府〔2018〕9号，以下简称《IAB行动计划》）的有关部署，进一步发挥企业主体作用，我委将建立人工智能企业库，加快培育我市人工智能相关技术研发、产品制造和应用骨干企业。现将有关事项通知如下：一、人工智能企业库建立目的通过建立人工智能企业库，梳理我市人工智能产业发展情况，为培育高成长性企业，做大做强本地优势企业夯实基础。同时，建立重点企业清单，采用补助、奖励、贴息、直接股权投资等方式，按相关政策给予优先支持。二、组织机构主办单位：广州市工业和信息化委员会承办单位：广州市人工智能产业发展促进会、《快公司FastCompany》杂志社三、入库流程及要求（一）申报程序1．企业申报。企业根据《广州市人工智能企业库入库指南》（附件1），本着自愿原则提供申报材料，于5月22日（星期二）前将入库申请表格（Excel文件）及盖章扫描件发送到GZAI2017＠126．com。2．区级推荐。各区工信部门应积极发动符合条件的企业进行申报，同时按照《各区人工智能重点企业入库分工表》（附件3）的要求组织重点企业推荐工作，于5月22日（星期二）前将《人工智能重点企业推荐汇总表》（附件4）及推荐的企业申报资料函报我委，电子版同时报送至GZAI2017＠126.com。3．审核及公示。由我委对申报材料进行审核，并将入库审核结果在市工信委网站予以公示。（二）入库管理公示期届满无投诉举报，或虽有投诉举报但经查证不属实的企业，统一纳入广州市人工智能企业库，实施动态管理。1．广州市人工智能企业库入库指南2．广州市人工智能企业入库申请表3．各区人工智能重点企业入库分工表4．人工智能重点企业推荐汇总表微信编辑｜刘春芳张文娟