增城历来盛产凉粉草，与荔枝、丝苗米、乌榄并称为“增城四宝”正宗的派潭凉粉草有红梗与青梗两种，培育土壤的有机质含量必须大于或等于10g/kg，pH值介乎5.5-7.5之间。此外，“正宗标准”对凉粉草的栽培密度也有严格要求，定植密度应该小于或等于60000株／hm2。派潭凉粉草的栽种不得污染环境，农药、化肥等的使用必须符合国家的相关规定。派潭凉粉草地理标志产品保护产地范围内的生产者，可向广州市增城质量技术监督局提出使用“地理标志产品专用标志”的申请，经广东省质量技术监督局审核，由国家质检总局公告批准后即可在产品上贴上专用标志。2012年12月13日，国家质监总局颁布《质检总局关于核准盘锦芳香米业有限公司等企业使用地理标志保护产品专用标志的公告(2012年第202号)》，核准广州市增城周记凉粉草专业合作社自公告之日起使用派潭凉粉草理标志保护产品专用标志。派潭凉粉草在2010年获得国家地理标志保护产品后，广州市增城周记凉粉草专业合作社于2012年10月申请使用派潭凉粉草地理保护专用标志，现经国家质检总局审查合格并核准第一批使用。派潭凉粉草早负盛名，种植广阔，每逢收获季节，各地商贾前往收购囤积，然后远销港澳地区及菲律宾、新加坡、泰国、印尼等东南亚国家。派潭凉粉草历史悠久。据传是在100多年前从广西引进的。据林纯煦、何庆功民国十八年（1929年）的《增城县农业调查报告》记载，该县每年出口凉粉草5000担，主产于牛、贤、梅都，每担售价5～10元，可见当时凉粉草生产已有相当的规模。1949年后凉粉草生产发展较快，1979年全社种植面积超过1000亩，超历史水平。平均亩产800斤左右，高产的达1600斤。2006年派潭镇凉粉草栽培面积达6000亩，产量一般在400公斤左右，产品主要销往广州、东莞、香港、澳门等周边城市及菲律宾、新加坡、泰国、印度尼西亚等东南亚国家。