2018年初，第二届衲田杯竞赛正式启动。作为一届成功事件的延续，衲田杯的潜在影响早已超越单一的城市设计竞赛范畴。“新技术引领下的智慧城市家居”――新一届的主题在为宿迁汇集良策同时，似乎更是抛给当今城市一个共同的发展问题。谈及“智慧城市”，你我并不陌生。当电影中的幻想走进现实，当衣食住行只需滑动指尖，在不断地如雨后春笋般涌出的科技、形态、意识面前，“智慧城市”也便自然地出现了。此次，我们聚焦于“城市家居”，它将对城市产生怎样的影响？它又将怎样结合新技术？在开始实践之前，理清脉络，找准方向无疑至关重要。在近期的访谈中，来自清华大学建筑学院的庄惟敏院长表达了他的见解。人能够和环境自然的交流，这种交流不带有环境规定的强迫性，也不带有人的主观臆断的强加，而是通过一种非常自然的交互方式，来实现和环境之间的对话。我想，这就是“智慧城市”。城市、家居，“智慧”在哪里？对于本届竞赛主题，其关键点聚焦在“智慧城市家居”。如何理解“家居”一词？它不是一个具象的物化空间或实体，更不能被理解为家具本身，它所代表的，应该是一种生活方式。归根结底，我们谈论的“智慧”到底是怎样的一种状态？所谓智慧，它需要能够权衡所有的要素，寻找出一条非常适合的途径。未必最好，但一定要smart。对于城市设计中的“智慧”，第一个层面，它应该是本原智慧的一种体现以及和自然的一种交互。所以在设计中，或者说城市营造中，那些很具有规定性的、很僵硬的空间、环境、装置，我认为都不是我们今天所说的“智慧城市”的概念。智慧是一个“大智慧”的概念，而非“小聪明”。“新技术”下的“智慧”，我认为应注重四个方面：新材料、新方法、新建造、新集成。・新材料建筑革命离不开材料革命。从2000多年前维特鲁威写下《建筑十书》，到意大利人发现火山灰能够转变成水泥，新材料的产生使人类得以见到古罗马、古希腊大跨度建筑的出现。伴随着工业革命的展开，钢结构更是将建筑推向新高度。1851年伦敦世博会展馆“水晶宫”，通体玻璃与钢结构的设计刷新了人们对建筑的想象（图片来源于网络）但是往往在建筑里，特别是在学校的教学中，并不会使用大量的新材料，依然停留在几种混凝土、砖石，甚至木材都很少见。在中国四大材料里，木材资源紧缺，所以不鼓励使用。但我们今天所说的木材与鲁班时期的木材已不尽相同，如今更多是胶合木，完全可以仿照混凝土钢节点的受力方式，更加先进，甚至于耐火。奥斯陆建筑与设计学院在中国楼纳进行的建造实践：社区书店，主体空间采用传统木结构?UED如今有很多新型的材料使建筑更加“智慧”，比如“相变材料”。物质有三态：固态、液态、气态，当一种物质在不同状态之间转变的时候，它会长时间保持一种温度，根据此原理研制的材料便是相变材料――由一种相态变成另一种相态。我们将相变材料填充到建筑的墙体、地面、天花，通过控制相变温度，以及材料的组分，便可达到恒温的作用。・新方法今天的设计方法、建造方法引领了建筑的发展。广州大剧院是扎哈在中国的第一个项目，为了实现非线性的参数化设计，施工时其表皮是用三角形石板围护起来的。但实际上施工是很困难的，每一块石板的尺寸都不一样，所以在很多层面上它存在着缺陷，比如防雨的问题，比如快速施工。今天我们完全可以用参数化来解决这个问题，同时新的材料如GRC，高强喷射混凝土，都可以在很薄的面层上做出连续的没有任何缝隙的空间。所以如果一个方案里能看出设计方法的创新，那是值得鼓励的。广州大剧院细部节点，在哥伦比亚大学教授Kumpusch编写的《细部文化》一书中，其结构尽显无疑?UED・新建造很长的一段时间里，我国的建筑学教育实际上是有一点偏颇的，最主要的原因是“建造”这一体系被割离。自古以来，“建造”都是建筑师的必修课题，在“智慧城市家居”中，建造的工艺、建造的技术应该怎么样体现？我们原本认为非线性的建造难度很大，反观其他行业，汽车、飞机、轮船其实很早便开始非线性建造。它们的建造工艺和今天的建筑建造工艺到底区别在哪儿？大家原来熟悉的如计算机辅助集成制造业和现在的“中国制造2025”、“工业4.0”是结合起来的。比如Dobot机械臂，其钻头可以把混凝土切割成各种形状，那么它就创造了施工层面上难以想象的可能性。Dobot桌面机械臂（图片来源于网络）・新集成我们的单项技术都不弱，但是你会发觉集成起来后，整体实力可能就会大打折扣。建筑就是一个最大的集成，集成做得好，这个建筑整体就会好，这个城市环境、空间就会好，所以所有“智慧”的因素可以通过集成的方式融合在一个建筑单体内，融合在一个街道、一个街区，乃至一个城市里面。今天提到的“智慧城市家居”一定是各方面取得平衡之后相对完美的产物，而不是抓一点。SmartCityorSmartThinkingSmartCity只是一个固化在历史长河中某一个点上所呈现出来的物化结果。今天的新技术就是明天的老技术，新技术是要有一个时间维度来衡量的，所以SmartThinking才是关键。我们要用一种“智慧”的思维方式，也就是我所说的本原的思考，来应对城市的发展。我们在讨论当代技术的同时，一定不能丢掉古人留下的智慧。我们最近的一个“十三五”科技课题中，研究的便是西部多民族聚居区，他们的传统建筑中蕴含着一种融合了生态绿色与文化的智慧。为什么原来的夯土墙今天又被翻新利用？为什么原来新疆晾晒葡萄的土坯又被重新搭起？西部传统夯土民居（图片来源于网络）巧夺天工的新疆晾房，墙壁用土块砌成，留有许多方孔。在夏季，鲜葡萄在这里即可风干为葡萄干（图片来源于网络）夯土墙在当地很耐久，同时它具有很好的热惰性。诸如这些经验都是祖辈们总结出来的，他们用最朴素的方法将生态、环境、文化结合起来，到今天，是一种文脉的延续。所以我们在研究新技术的同时，一定不要忘记前人留下的经验，这会给我们更多的启发。对于此次竞赛，我希望竞赛产生的结果不仅作用于宿迁市，更能成为一个种子扩散至全国，为今后的城市建设做出示范。这个题目非常开放，它可以激发人们更多的想像。我并不希望最后的方案是抓其一点不进其余的，它应该是一个平衡的过程。本文整理自“新技术引领下的智慧城市家居”北京研讨会-第二届“衲田杯”可持续设计国际竞赛-竞赛题目：新技术引领下的智慧城市家居报名截止时间：2018年6月30日24:00（北京时间）作品提交截止时间：2018年7月30日24:00（北京时间）竞赛邮箱：NaTiancompetition@163.com-评委会主席-杨保军中国城市规划设计研究院院长全国工程勘察设计大师杨保军，中国城市规划设计研究院院长、教授级高级城市规划师，全国工程勘察设计大师。入选2013年“国家百千万人才工程”专家，同时获“有突出贡献中青年专家”荣誉称号。中国城市规划学会常务理事、城市总体规划学术委员会主任委员。-评委会成员-崔鹬泄工程院院士全国工程勘察设计大师中国建筑设计院有限公司名誉院长、总建筑师孟建民中国工程院院士深圳市建筑设计研究总院有限公司总建筑师庄惟敏全国工程勘察设计大师清华大学建筑学院院长清华大学建筑设计研究院院长、总建筑师文卡・迪伯尔丹（WinkaDubbeldam）宾夕法尼亚大学设计研究生院建筑系主任、教授Archi-Tectonic事务所合伙人、主持建筑师李振宇同济大学建筑与城市规划学院院长，教授伊娃・弗兰奇・伊・吉拉伯特（EvaFranchiGilabert）建筑联盟学院（AA）校长艺术建筑临街屋中心首席策展人兼执行董事OOAA事务所创始人韩冬青东南大学建筑学院院长、教授、博士生导师UAL城市建筑工作室主设计师欧尔・古斯特文（OleGustavsen）挪威奥斯陆建筑与设计学院校长张颀天津大学建筑学院院长、教授、博士生导师费尔南多・曼尼斯（FernandoMenis）西班牙曼尼斯建筑事务所创始人孙一民长江学者特聘教授华南理工大学建筑学院院长、教授、博士生导师胡越全国工程勘察设计大师北京市建筑设计研究院有限公司总建筑师崔彤全国工程勘察设计大师中科院建筑设计研究院总建筑师黄晶涛天津市城市规划设计研究院院长、首席规划师天津大学建筑学院特聘教授国务院特贴专家王中中央美术学院城市设计学院院长、教授朱玲沈阳建筑大学建筑与规划学院党委书记教授、博士生导师彭礼孝《城市・环境・设计》（UED）杂志社主编天津大学建筑学院特聘教授CBC建筑中心主任-组织机构-主办单位：宿迁市人民政府承办单位：宿迁市规划局CBC建筑中心《城市・环境・设计》（UED）杂志社-奖项设置-一等奖1组：获奖证书+奖金40万元人民币（含税）二等奖3组：获奖证书+奖金10万元人民币（含税）三等奖5组：获奖证书+奖金4万元人民币（含税）优秀奖若干：获奖证书+UED全年期刊获奖作品（一个或多个）将有机会在场地中落地建造，具体实施将依据当地政府的决议。奖金不包含方案深化及施工费用。“衲田杯”可持续设计国际竞赛官网报名http://natiancompetition.uedmagazine.net点击图片，进入报名链接↓AboutUEDUED愿意以“愚者之心”“不遗余力”地传递设计之美版权声明|文章版权归UED所有，未经允许禁止转载UEDContactuedmedia@uedmagazine.net投稿请发送至媒体合作邮箱ExploreMoreUED官网|www.uedmagazine.net新浪微博|UED城市环境设计