庙宇信息网提供本地最新新闻，大小事！时间一晃而过想想十年前80后都还是小伙子90后还在读小学初中而现在80后已经渐渐老去90后也已经步入社会…十年的时间，真的很快很快…十年前，庙宇曾走丢了一批人现在还没回来你还认识他们么？01十年前咱庙宇的小姑娘们都是出水芙蓉回眸一笑百媚生！不同风格不同的美都是风景现在遍地的美女完全是靠P图有一种美女，只能活在微信里至于现实与理想的差距虽只隔了一个手机屏幕但却犹如万水千山自拍场所变成了抖音、快手02十年前同学聚会热热闹推杯换盏不喝倒一片不回家！朋友之间有忆不完的往昔岁月和谈不完的知心话现在同学聚会完全是为了装逼炫富！变了味的聚会就完全没了当年的感觉03十年前我在路边扶起老人老人冲我微微一笑我心头一暖现在我在路边看见倒地的老人却犹豫不决不敢上前帮忙04十年前男孩子喜欢女孩会认真的写一封情书收到情书的女孩子偷偷地羞红了脸现在感情变得廉价男女之间谈情说爱被物质和金钱所左右离婚的人越来越多05十年前一家团聚是久别重逢后的欢声笑语觥筹交错现在一家团聚是人手一个手机和陌生人说不完的话和身边人无话可说！06十年前老婆惩罚老公最残酷的方法就是跪搓衣板跪键盘、跪方便面现在老婆惩罚老公最残酷的方法变成卸其QQ封其微博、删其微信、收其电脑夺其手机、摔其ipad、断其wifi剪其网线、折其香烟、藏其酒瓶07十年前一个只能存200条短信的手机装满了幸福！恨不得让手机内存再大点！现在短信全都是各种服务信息了我们聊天都在用微信、QQ谁还会发短信呢谁还记得当初保存自己喜欢人的短信的那种幸福感？08十年前打游戏完全拼团队合作一款魔兽世界拼的是激情热血！现在打游戏完全拼装备有钱就能做最大的赢家！09十年前躲在书店里能蹭一下午的免费阅读古龙、金庸的小说满足了多少武侠梦！现在电子书横行网络小说占据我们的生活！再也没有那种精神世界很满足的感觉10十年前我们的生活也许不富足但我们内心的幸福多到爆表！现在我们的生活更加的富裕但内心世界却变得十分空虚！我们的物质生活越来越好快乐反而越来越少了不知不觉发现十年间我们丢失很多曾拥有的幸福希望以后的日子里我们能慢慢地找回岁月是把杀猪刀刀刀催人老十年时间你都经历了哪些变化和苦楚呢欢迎留言和大家一起分享庙宇信息网属巫山信息网庙宇分站负责人：黄振孙圣琳内容审核：刘丽商务广告合作：13594846538微信爆料：weixin_hzhz(身边事、正能量)法律顾问:重庆江晟律师事务所电话：023-85528333庙宇镇快递：圆通.韵达.中通.申通.顺丰.百事惠通.农村淘宝庙宇信息网对外承接以下业务对外承接以下业务：网站建设，公众号开发维护，网站新闻推送服务、微信广告推送服务、活动承办，电子商务合作，农产品合作，有需要请联系庙宇信息网！在这儿，知庙宇！本地资讯丨优惠活动丨找工作丨找房子丨找装修丨查快递……上庙宇信息网如此神器,怎能不关注!传递正能量,共筑庙宇梦!