提要:编纂村志是保留各村文献，保存记忆，再现其发展脉络的有效方法，其价值在于彰善引风气。随着中国农村现代化进程的加快，面对一个个村落的快速消失，编纂村志显得愈发紧迫和必要。2015年8月，国务院办公厅印发《全国地方志事业发展规划纲要(2015―2020年)》，部署启动中国名村志编纂文化工程。编修村志既是村民文化自觉、文化自信的表现，也是国家级重大文化工程。打造精品名村志既需要社会各力量齐心协力、通力合作，也需要具体落实者科学编纂、借鉴他山之石。作为“开编纂村志之先河”和《四库全书》收录的唯一村志，康熙《杏花村志》(以下简称《杏花村志》)既为后世子孙保留了大量珍贵的文化遗产，又对今天编纂名村志提供了可借鉴的经验。晚唐杜牧所作《清明》一出，杏花村闻名于世，家喻户晓。由于具有极高的文化内涵和品牌价值，杏花村的确切地点长期言人人殊，众说纷纭。康熙年间，郎遂编纂池州《杏花村志》12卷，被收入我国古代最大的一部文献《四库全书》。以志为证，池州杏花村止诉息争，赢得正宗之名。郎遂(1654―约1739年)字赵客，号西樵子，一号杏花村，贵池(今池州)杏花村人，清代文学家、诗人。少年由诸生入太学，以诗文名于时。郎遂不乐仕途，出于对乡土的热爱，自康熙十三年(1674年)开始编纂《杏花村志》，历时11年，至康熙二十四年夏授梓成书。编纂村志作为我国最基层地情的真实记录，对抢救传统文化、保存文化遗产、留存珍贵资料、建设美好乡村，意义重大。无论是在篇目内容、资料收集、体例规范，还是史料考证、文字记述、体现特色上，《杏花村志》对名村志编纂都有很强的启迪和借鉴作用。为何要编名村志地方志编纂源远流长，虽然国务院颁布的《地方志工作条例》将地方志分为省、市、县三级，但村志也是地方志大家庭中不可或缺的重要一员。改革开放30多年以来，伴随着城市化与全球化进程的日益加快，乡村历史文化的传承延续面临着几千年来所没有的巨大挑战。守护乡村文化的命脉，守住华夏民族赖以生存的精神家园，成为社会各界人士的共同呼声。编纂村志，以志书的形式记载历史、留存记忆，是这呼声的最好回应。第一，国家文化战略的需要。党中央、国务院一直十分关心重视地方志工作。村志作为中华民族优秀文化的有机组成部分，承担着存史、育人、资政的重要功能。习近平总书记认为中华优秀传统文化“积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识，为中华民族生生不息、发展壮大提供了丰厚滋养”①。2015年8月，国务院办公厅印发《全国地方志事业发展规划纲要(2015―2020年)》(以下简称《规划纲要》)，在主要任务中指出:“重视军事、武警及其他各类专业志鉴、民族地区地方志、乡镇村志和地方史编纂工作。……指导31康熙《杏花村志》对名村志编纂的借鉴①《习近平谈治国理政》，外文出版社，2014年，第164页。有条件的乡镇(街道)、村(社区)做好志书编纂工作，做好中国名镇志文化工程、中国名村志文化工程组织编纂工作。”①中国名村志文化工程是《规划纲要》部署的国家级重大文化工程，是国家明确要求必须完成的一项重大任务。通过编纂村志，记载乡村的现状及变迁，追溯乡土事物的由来，可以将已经消失或即将消失的村落历史记载下来，将村落各方面的信息留存下来。编纂名村志是挽救乡村文明、保留乡土记忆、留住文化遗产，为村民构建精神家园的有效方式。第二，是地方志自身传承发展的需要。在我国志苑中，自古就有县志、州志、府志、通志、山水志。而为一村修志，时间并不长久，成果也就最近才显丰硕。“清代村志9种、民国村志14种、中华人民共和国新修村志600多种。”②郎遂《杏花村志》问世后，被世人盛誉为“开编纂村志之先河”，至乾隆年间，经浙江巡抚三宝采集，呈进清廷“四库馆”。经总纂官纪昀审核，作为全国唯一村级志书被收入《钦定四库全书总目》卷77史部33地理存目6《贵池先哲遗书》第25种。价值之高，自不待言。全国第二轮修志以来，各级志书接踵出版，其中“乡镇、村志编修方兴未艾，累计出版4000余部”③。在省、市、县三级志书编纂工作蓬勃开展的同时，广东省广州市天河区全区25个村，甚至村村编村志。《上海市乡镇街道村志编修调查》指出，截至2017年4月，全市社会主义新方志编修中，编纂乡镇街道志类395部、村志类150部，其中金山区将于2017年完成全部124个村的村志编印。编纂名村志，薪火相传，既丰富了志苑种类，又是地方志自身发展的需要。第三，是地域文化传承的需要。地域文化需要通过志书来传承，更需要通过志书来确认。杏花村因杜牧《清明》诗作而声誉鹊起，虽有“明、清以来大量权威史料的肯定性记述，如《池州府志》《贵池县志》《杏花村志》及清代官方的《江南通志》，等等”④，但是，仍需要权威的地情文献、地方志书来定性。宋代以来，徽州地区儒风独茂，文化教育及科举昌隆，形成了许多著名的学术流派和文化品牌。物质文化方面主要有徽州历史地理、徽州古村落、徽州古城镇、徽派建筑、徽商、徽州历史人物、徽州文物、徽州文献、徽州文书等。非物质文化方面主要有制度类的徽州宗法制度、徽州佃仆制度、徽州教育制度等;思想学术类有新安理学、徽州朴学等;文学艺术类有新安文学、新安画派、徽派版画、徽派篆刻、徽派盆景、徽州戏曲等;科学技术类有新安医学、程大位珠算法、徽派建筑等;传统工艺类有歙砚、徽墨、徽菜、万安罗盘等;乡风民俗类的有方言、民间乐舞、民间游艺、生产习俗、生活习俗等，这些都需要系统的文字记载和延续。“从1985年到2001年，在这不到20年的时间里，中国村落的个数由于城镇化和村庄兼并等原因，从940617个锐减到709257个。仅2001年一年，中国那些延续了数千年的村落，就比2000年减少了25458个，平均每天减少约70个。”⑤每个村庄，都孕育了当地的文化，承载着厚重的历史，编纂名村志就是要将这些历史文化传承下来，让人们记住乡愁，不忘乡情。朗遂对杏花村的“山水之秀、花卉之盛、村落之古、人文之萃”，如数家珍;对杜牧吟诗《清明》、问酒杏花村，骄傲不已。郎遂生于斯、长于斯、歌哭于斯，对家乡充满深情，常虑杏花村如无文字记载则会“久而莫识所传”。由此广征博采而成《杏花村志》，既一排众议，又得以传承山水名胜。第四，是村民内心的需要。一方水土养一方人，一个人不管走多远，离开多久，都会对故乡怀有深深的眷恋。郎遂世代居住在杏花村，家乡的秀山丽水、名人胜迹、文物建置，都凝聚着其先辈的辛勤付出。“郎遂先祖文韶公，博洽多文，官至宋奉议大夫，入元时归隐杏花村，卜筑焕园于玉台山麓，建聚星楼藏书充栋，其子孙繁衍聚族而居。至今其地曰郎家冲。”①郎遂为文韶公第十三代孙，一生好学，著述等身，留下《池阳韵记》《焕园诗略》《池州诗史》《池州历朝文选》《杉山志》和《杏花村志》等15种著述。郎遂以为“齐山当城之南……旧有志”，而九华山亦有志。城西杏花村成于古，名于时，“而杏花村志缺也，遂村人也，乃纪所闻以志之”②。又为防先祖功德“湮没而不张”，遂决定编纂村志。胡锦涛同志在庆祝建党90周年大会上的讲话中指出:“面对当今文化越来越成为综合国力竞争重要因素的新形势，我们必须以高度的文化自觉和文化自信，着眼于提高民族素质和塑造高尚人格，以更大力度推进文化改革发展，在中国特色社会主义伟大实践中进行文化创造，让人民共享文化发展成果。”③现在，随着经济的快速发展、国家的强盛、人们生活水平的提高，以及城市化进程的加快，无论是乡村人还是曾经的乡村人，通过文字全面系统地记载乡村历史和现状的愿望都变得越发强烈。村志能详细地记载和反映一村之内的地理环境、生产工具、土特产品、风俗民情、方言土语、村规民约，是村民自发的文化创造，具有自身特有的优势。“在建设美丽乡村中，河北省邢台市把留住村庄的历史文脉作为一项重要内容，通过编纂志书、建村史馆等举措，将独特的村庄文化永久记录下来，激励后人把家乡建设得更加美好。”④相反，如果没有名村志文化载体的传承，“纵使村民的腰包装得再鼓，宅院建得再高档，祖坟修得再豪华，但在乡土历史文化的原野上，他们仍是手足无措的‘失地者’;在精神和灵魂的寄托上，仍有无处依凭的感觉”⑤。谁来编名村志思路和目标确定后，人的因素便成为决定性因素。修志贵在得人，不同水平、不同责任心的主编和编辑，会编纂出不同质量的志书。旧志的编纂者可细分为总裁、协裁、倡修、总修、同修、总理、总纂、协纂、协理、分修、删定、采访、绘图、总校、分校、收捐、监缮、收掌、校刊、司局、承刊等。当代名村志编纂当然没有也不需要这么复杂，但是主编、副主编、总纂、编辑等分工协调却不可少，至少要有位协调能力、业务能力出众又乐于奉献的主编。综合各种因素来看，由方志专家、文史地情专家和村里文字功底好，又熟悉情况的热心人士共同编纂最优。第一，要有具备修志经验的人才。第二轮修志中形成党委领导、政府主持、地方志工作机构组织实施的工作体制，因无村级地方志机构，因而在名村志编纂中可以借鉴，却无法照搬。但是，地方志工作机构的指导却少不了，名村志编纂也可以借此引智。2014年4月19日，国务院副总理刘延东在《与第五次全国地方志工作会议部分会议代表座谈时的讲话》中指出:“要结合发展的新形势，加强对地方志包括部门志、行业志、专题志、乡镇村志编纂业务指导和服务。”①中国地方志指导小组组长王伟光在《第五次全国地方志工作会议上的报告》中指出:“继续鼓励对方志编修的探索和创新，加强对部门志、行业志、专题志、乡镇村志编纂的指导和服务。”②为了落实领导指示精神，广东省东莞市地方志办公室对乡村志编纂不仅提出编纂时间、内容、体例、质量等方面具体要求，还直接安排专业人员帮助镇村修志。2016年，中国地方志指导小组常务副组长李培林在全国地方志基层基础工作会议上的讲话中指出，全国省市县地方志机构共有编制19746个，其中省级地方志工作机构1329个、地市级4283个、县级14134个;实际在编人员17494人，其中省级地方志工作机构1192人、地市级4283人、县级14134人。近3500个机构、17000余人的地方志队伍，成为地方志事业发展坚不可摧的基石，是事业持久发展的根本保障。全国第二轮修志，到2020年前都必须要完成，因此培养、锻炼了大量业务、技能娴熟的修志人才。由于有多年修志经验的积累，修志人员对志书体例、编纂要求与入志内容以及文字文风等都有成熟的把握，如果能通过各种形式借力引智，他们可以成为编纂名村志的重要一员。第二，要有专家学者。国务院颁布的《地方志工作条例》指出:“编纂地方志应当吸收有关方面的专家、学者参加。”专家通过自己的学识和造诣，对名村志编纂进行认真培训、精心指导、严格把关，既能提供专业支撑，还能凝聚修志力量。专家在体例体式、史料辨伪、数据考核上，更能发挥学术大牛的作用。“1992年10月至1993年1月，河北省社科院副院长孙继民先生被派到滦南县安各庄乡铁匠庄参加‘社教’工作。驻村期间，有感于对农村知之不多，于是萌生了利用这个时机进行农村经济社会调查，写一部村志的想法。孙先生当时就参考了新编修的县志及《中国国情丛书・定州卷》等书，编修了《滦南县安各庄乡铁匠庄志》，其志共设十一章，分别是地理与建置沿革，人口、土地及生产关系变革，农业生产条件和农业技术，种植业，林、牧、副诸业，乡村工业、建筑业和商业，农民的收入与分配，教育、卫生、邮政电信及有线广播，村级组织机构和村干部，家庭、婚姻、计划生育与村民生活，民俗。”③上海市闵行区《褚家塘志》是学者型村民褚半农的著述。复旦大学蒋凡教授认为:“自然村是古往今来中国社会的基层细胞，如果没有自然村这一基层细胞，又哪有地县、省市及国家的社会组织呢?而褚半农先生《褚家塘志》之著，正好填补这一学术空白，嘉惠学林，开拓之功不可没。”④第三，要有热心有能力的村民。选聘熟悉地情和有责任心的村民参与资料收集和编纂活动，集思广益、群策群力，是名村志编纂中的好方法。他们熟悉本村历史和现状，对家乡满怀热爱之情，对编纂村志有强烈的责任感和荣誉感。1989年，广州市天河区林和村一位池姓村民有感于村庄成为城中村的现状，自行编写了该村简志。曾当过教师的河北省王硇村村民王德才，退休后历时5年，三易其稿，于2016年编纂出版了图文并茂的《王硇村志》。全书共55万字，详细记612017年第11期①②③④刘延东:《与第五次全国地方志工作会议部分会议代表座谈时的讲话》，《中国地方志》2014年第5期。王伟光:《发扬成绩谋划长远奋力书写地方志事业发展新篇章―――在第五次全国地方志工作会议上的报告》，《中国地方志》2014年第5期。任丽英:《读7部村志引起的几点思考》，《两岸四地方志文献学术研讨会论文集》，方志出版社，2014年，第415页。蒋凡:《褚家塘志序》，褚半农:《家塘志》，上海人民出版社，2010年，第2页。述了王硇村从1403年建村到2014年年底的历史沿革、政治经济、文化教育、民俗民风、人物风云等内容，是一本记录王硇村历史和现状的小百科全书。“赵客为池阳旧族，居是村者累叶矣。博学能文，克绍先人遗绪。而复虑其所居之村，久而莫识所传也。爰即村之前后左右，以及其中之胜情异迹，为之志。”①正是由于郎遂“矜其邦族、美其乡里”的乡国情怀，20岁即开始搜集素材，焚膏继晷，《杏花村志》方成一代名志。本地政府部门的退休人员、大中学老师，对地方文化有研究的人员，对家乡怀有深厚感情，请他们统筹名村志编纂或参与其中，自然众人拾柴火焰高。第四，复合架构。名村志编纂人员最好的构成形式，应是复合结构。为确保名村志的编纂质量，可由村党支部、村民委员会发起成立村志编纂委员会来主持编纂，志苑人才、专家学者、热心村民共同参与。这样在经费、人员、办公条件方面才能有所保障。2011年7月1日，《山西省地方志条例》正式施行，其中规定:从事乡(镇)志、村志编纂活动的，应当接受县级以上人民政府负责地方志工作机构的指导。村志编修应该作为国家一项系统的文化工程加以实施，由有关机构统一领导、组织、规划和管理，并由国家出资或多方筹措资金予以专门支持，以保障村志编修工程的顺利开展和保质保量的及时完成。“聘请村内本乡本土熟悉村情的有知识的文化人编写，有条件的可请相关专家、学者参与，其最佳组合应是以农民为修志主体，专家指导、参与编纂而成的村志。”②例如江山市地方志办公室专家毛东武任主编、毛兆丰任副主编、陈水根等村民为编辑，磨砺10年编成的第一部《白沙村志》，全书20多万字，于1991年出版。此后，由毛东武主编的第二部《白沙村志》又于2012年出版。“《白沙村志》又是受到习近平关注的不同寻常的村志，是一部以农民为修志主体，专家指导参与编纂而成的村志。”③当年，习近平总书记听了两部《白沙村志》的介绍后称赞:“农民搜集资料，专家当主编，土洋一结合，村志成书了。”④还有一个例子，枫美村党总支书记、居委会主任郑旭深任《枫美村志》编委会主任，文史功底深厚的郑智勇任主编。《枫美村志》上溯秦汉，下及2013年，内容分为沿革、地理、政治、经济、军事、文化、教育、卫生、人物、艺文等13编50多章，共60多万字。名村志篇目内容篇目是志书的框架结构和设计蓝图，一部好的名村志，首先要有一个优秀的篇目设置。形式上要有篇、章、节、目，内容上大事记、正文、附录不可缺位。名村志篇目不仅要考虑设置的科学性和逻辑性，还要考虑合理性和操作性。一般来说，要尊重实际情况，内容决定形式，一些篇目要敢于并、拆、升、降。名村志内容上不能有重大遗漏，既不能过大，也不能过细，篇幅比例要大致平衡。第一，基本要素齐全。“地方志作为一方之全史，是记载一个地区上至天文，下至地理，从自然到社会、从政治到经济、从历史到现实、从人物到风貌，一应俱全的全面、系统、准确的社会大观的综录。”①基于村庄面积小、人口少，自然、政治、经济、文化和社会人物等要素未必齐备，所以内容不可贪大求全。名村志编纂应从实际出发，在确保基本要项的前提下，门类不宜细分，无有事项，资料少的事类，或并或略。大致包括基本村情、发展概况、村域经济、土地使用、文物文化、村民生活、民俗民情、艺文等方面。《杏花村志》共12卷，首1卷、末1卷，分村中、村南、村北、村东、村西、人物、闺淑、仙释、题咏、词赋、宸翰、文章、户牒、族系、传奇、杂记等16个子目;所用文体则有诗、词、赋、文、序、引、启、制、敕、檄、笺、疏、赞、教、传奇、时艺、题辞、碑记、祭文、墓志铭、书事、跋等22种体裁。卷首:序文、题辞、凡例、征启、书目、姓氏;卷1:小总图、分图、图序、像诗、图诗;卷2:村中(曰名胜、曰建置、曰古迹、曰丘墓，俱采著各卷)、村南、村北;卷3:村东、村西;卷4:人物、闺淑、仙、释;卷5:题咏(七言绝句诗);卷6:题咏(五言古诗、七言古诗);卷7:题咏(五言律诗、七言律诗);卷8:题咏(五言排律诗、七言排律诗、五言绝句诗)、词、赋;卷9:宸翰(制、敕)、文章(碑记、记);卷10:文章(序、引、启、檄、笺、疏、赞、教、上梁文、墓志铭、祭文、书事、时艺);卷11:户牒、族系、传奇;卷12:杂记;卷末:书后、后序、跋。从《杏花村志》篇目可见，把握名村志定位，明确身份和角色，基本要素齐备，突出文化名村特色，是编纂名村志最基本的要求。第二，重视文化和记人。名村闻名的因素固然有很多，但最基本最持久的还是文化和人物。“中国文化的根就是乡村。”②名村中蕴藏着极为丰富的历史信息和人文景观。人物是志书的重要组成部分，历来有“地以人贵，人以地传”“人物为一郡之柱基，乡邦之光耀”之说。人是社会活动的主体，是事件的灵魂。梁启超说:“真凡能够创造历史的人，就要仔细研究，替他们作很详尽的传，而且不但要留心他的大事，即小事亦当注意。大事看环境、社会、风俗、时代，小事看性格、家世、地方、嗜好，平常的言语行动乃至小端末节，概不放松。最要紧的是看历史人物为甚有那种力量。”③通过人物具体活动的记述，可以褒扬真善美，鞭挞假恶丑。杜牧《清明》诗成，引得自唐至清300多位文人墨客慕名而来，凭吊浏览。唐代杜牧、杜荀鹤，宋代梅尧臣、黄庭坚、陆游、周必大，明代沈昌、郎子机、方元美、吴非，清代颜敏、宗观、江士铨、郎必光等，他们或游学，或览胜，或官宦，或寓居，题辞赋诗，作序留铭，修亭建宇，竖碑立坊，留下诗赋1000余首，占《杏花村志》文字的1/3，这正是杏花村作为历史文化名村的重要体现。更甚者，“如林杭学纂修、康熙二十三年(1684)刊刻的《潮州府志》全书16卷，《艺文志》即占全书近一半，保存了大量诗文作品”④。《杏花村志》卷10《文章》里就细分为序、引、启、檄、笺、疏、赞、教、上梁文、墓志铭、祭文、书事、时艺共13种，这些名家诗文提升了全志的价值和品味。今天编纂名村志，对文化要深挖细耕;对人要以人为本，对种田大户、养殖能手、创业明星、经营才俊、耕读世家、改革先锋等人物，可以灵活地运用各种体裁形式，扩大以事记人的承载力。第三，图照丰富。以图入志是地方志的优良传统，疆域、山川、名胜、寺观、宫衙、关隘图在旧志中最为常见。郎遂在《杏花村志》中将山川形势及名胜古迹分布绘成总图，置于卷首，并将杏花村区域内的自然风光区分为12景，分别是平天春涨、白浦荷风、西湘烟雨、茶田麦浪、三台夕照、栖云松月、黄公酒垆、铁佛禅寺、昭明书院、杜坞渔歌、桑柘丹枫和梅州晓雪，画作构图优美，意境清新。《杏花村志》中的“杏花村图”“小杜行春图”和杏花村12景图，山水、文物工笔图画并刻，以示该村山水之秀、村落之古。尤以“小杜行春图”可谓刻画入神，凸显杜牧《清明》意境。《杏花村志》收录的小图大图，设置周密，匠心独具，使文与景、内容与形式高度契合。名村志可以多展示村容村貌、建筑物、风景名胜、农田厂矿、家居器物、生产工具、节日场面、手工技艺、地方特产、文物、人物等图片，以大量的图片与文字资料互融互补，为文字记述提供视觉佐证，使名村志图文并茂，同时增强生动性，给读者以视觉冲击。但是要注意图片的清晰度、真实性和美观，做到排列合理有序、版面错落有致，标题精练，文字说明得体。第四，乡土气息。“村志要有浓郁的乡土气息，篇目设置上要注重体现本村特色。”①编纂名村志过程中，与县志、镇志有共性的事项或背景可不记或略记，点到为止，应直接竖写落笔村庄，详写村落分布及特征、村落变迁及缘由。不同时期住房条件什么样，不同时期生产条件什么样，不同时期作物、产量，甚至是家畜、家禽养殖什么样，都应记录，尤其要重视本村第一次出现的事物。既要有人文名胜等高大上，也要有接地气的实际乡土。要将村庄中独具一格的创造，将乡土的精华荟萃于志书。池州杏花村位于秀山门外里许，“相传盛时，老树千万株，连村十里，炫烂迷观，诚胜景也”。《清明》诗出，《杏花村志》记述了文人骚客在此立亭、建坊，在此建别业、立茅篷，结庐杏花村，自成杏花人，独有的杏花村乡土气息扑面而来。这些达官显贵、文人贤仕陆续来此，游于青山碧水之间，寻前贤之遗踪，揽名胜于村内，垂钓白浦、问酒黄垆、寄情觞咏，在秋浦河畔留下诸多诗词歌赋和记游文章，又丰富了杏花村的内涵。如何征集资料名村志编纂离不开资料，没有资料，就会陷入巧妇难为无米之炊的窘境。只有全面系统的资料才能反映名村的各种事物、各项事业的兴衰起伏和发展变化，才能完整呈献事物发展全过程，揭示事物发展变化的客观规律。名村志编纂中资料搜集是关键，要通过上网搜索、查找文献、调查走访、实地踏勘、拍摄照片等多种途径获取有用资料。第一，发布启示通告。村志编纂，涉及地域虽小，却也要广泛发布征集资料的启示，通报编纂事宜，让全村及在外地的本籍人士知晓，号召村民提供修志资料。郎遂面对文献资料短缺、文物建筑倾圮的困难，首先发布《征杏花村诗文启》，广搜博采，“凡夫缙绅韦布，无不咨询;巷议街谈，无不茹纳”②。“通过《扬子晚报》滁州专刊、滁州电视台、滁州人民广播电台、滁州市政府网、市先锋网、市地方志网等广播、电视、报刊、网络等媒体对《关于征集皖东人物的公告》进行广泛刊登、播发、宣传，尽可能使更广范围都知道、了解、支持这件事。我们利用春节前人员流动性强的特点，将1000份公告张贴于全市大街小巷和滁城商场、车站及各县、市区的主要街道。在市人大、政协两会上向全体与会代表赠发公告。”③通过发布启示公告发动群众，征集户口本、结婚证、粮票、布票、劳动记分册、账簿、老照片、传统生产工具和生活用品，以及与村庄历史、人物、事件相关的实物资料，自然事半功倍。很多退下来的村干部和先进模范家中，珍藏着有价值的资料，其中许多是不可多得的第一手资料。曹恒顺在编纂《曹口村志》时，就曾向村民印发两份“敬告”、召开12次座谈会，并到黑龙江、河北、天津等10多个省市走访300多位老革命、老乡亲、农民工。志书出版后，被国家图书馆、北京大学图书馆收藏。第二，重视乡贤口述。口述史资料可以有效填补档案文献资料的缺失。宋人罗愿就认为修志要“访故老、示遗事”①，明代张居正也认为修志应“搜罗载籍，博方耆旧”②。村志由于其在志苑中所处位置、记述范围和作用等原因，资料较市县志要求更加细微，更具有典型性，可准确反映社会最小细胞的历史与现状，这也正是村志价值所在。“每个村庄都有数百年、上千年甚至更长的历史。关于村庄建立，历朝历代先民的生产和生活，家族的兴旺或衰败、村庄名人和他的故事、轶闻趣事等，历来都是口头流传的。”③村庄里的老人是许多大事、要事的见证者、经历者、参与者，向他们了解情况，“如一次民风座谈会，请各原村落70～80岁口齿伶俐、‘百事知晓’的老人座谈，满场笑话、热闹非常、令人难忘。参加座谈的对象有80多岁高级社时的主任、初级社时的生产队长，人民公社初期的连长、委员、老生产队长、大队长、老书记、大队会计、油粮员、生产队会计、村民小组长、民办教师、插队落户生、赤脚医生、天主教神父、天主教友、土改时评为地主的后代、‘两航起义’人员的儿子、合作化公社化坚持单干农民的后代以及现任各村各部门的负责人。座谈会气氛热烈，意犹未尽，常获得意想不到的收获”④。只有重视收集村庄起源、人口变迁、农业生产和生活习俗、异事奇人、重要事件等口述史资料，才能全面、真实、生动地记述名村志的历史与现状。郎遂在编纂《杏花村志》时非常重视口述和收集诗文，常邀请乡贤和名士小酌于郊野，沟通感情;并请各地各界名流百余人，作为参订人士参与村志编修，并提供咨询。第三，实勘旧址遗迹。历史文化内涵是名村的根与魂，具有时限性和地域性，需要及时踏勘和挖掘。杏花村古迹虽遭明末兵乱，但至清康熙年间，大部分遗址尚可寻找，这给郎遂提供了不少实地收集资料的条件。他遍访村里古迹旧址，凡残碑断碣、桥梁遗迹、柱础颓垣，乃至散落地面的瓦当斗拱，无不亲躬摩拓。“闲则稽往帙、摩残碑，翦荆擗棘、搜泉石之趣，爰拟创立村志，凡名胜、建置以及人物、艺文，一有所得即散录注一箧，越数载不下千百纸。”⑤正如《杏花村志・凡例》所载:“凡村内景物之可名者，无论题咏所及与未所及，特书列之。……凡古迹之废已久者，虽遗址必特书，不敢没也。”郎遂在志书中记下古迹70余处，对建置名胜、古迹丘墓记述极为详实。如记广润泉断石:“在杏花村南，濒湖。嘉靖间，村农得之田内，郡丞张邦教访置演武场前，建亭榭以表之。”又云:“明季左兵之乱，好事者以断石收移于今秋浦楼，乙酉以后，刘梅根州丞曾访而未得也，郡邑志皆称尚存者，亦留此，以待后人援求耳。”⑥记宋封康卢二将军敕碑:“在文孝庙左偏，藏荆棘中，文剥蚀难读。”⑦记香泉碑记:“读亭记，远望之若墨拓，手摩之知如廓填也。廓填自宋人始，而此则精于廓填书法，行草隶结构拟争坐位。”①第四，社会调查。吴景超在《中国县志的改造》中就十分推崇社会调查，认为社会调查是深入社会、深入基层、深入群众的研究方式，通常反映重大事件、新生事物、突出典型、重要的经验和严重的问题，利于解决资料缺乏或记述深度不够的困惑。“提高志书的可读性与学术品位，可在社会调查和口述历史方面下功夫。这是增加第一手资料、增强原创性与鲜活性、著述性的行之有效的方法，即围绕热点、焦点、难点问题开展社会调查，选择代表性人物作为口述历史采访对象，所获取的社会调查资料、口述历史资料，可以作为附录入志。”②2004年7月，杭州市萧山区志办公室确定16个与萧山经济社会发展和人民生活密切相关的社会调查课题，由区政府组织并投入百万元资金，邀请大学师生参与社会调查活动，挖掘和掌握了大量第一手资料，每个课题都获得五六万字的报告，占《萧山市志》内容的37.5%，堪称社会调查实践的经典案例。名村志编纂中，不能简单地抄录前人记载的县志、乡镇志，在新的环境下，需要社会调查的专题很多，像沿袭的生活方式和风俗习惯、第一个中专生、第一个大学生、土房换砖瓦楼房、村民选举、村务公开，甚至是日渐消失的事物、交通事故、留守儿童等都应有所记述。如何考证“地方志质量是地方志事业发展的根基所在，活力所在，价值所在。”③名村志是一个村地情的综合载体，承载着一个村的历史和智慧，客观真实地记述本村历史和现状，是村志价值所在。存真求实是确保名村志质量的根本，也是编纂者的第一要务。“地方志是严肃的、科学的资料书。”④要以对历史负责、对后人负责的精神，通过书证、物证和人证，在记述中核准每一个时间、地点、姓名、数字，防止疏漏和错误。《杏花村志》以附、按、注和自注等多种形式对文字记述进行考证。第一，要以旧志为基础。清代考据之风盛行，治学态度严谨。“清人在研经治史中对方志进行了大量考证，对前代著述纠谬补阙，更是不胜枚举。”⑤在此历史和现实双重重视考证的大环境下，《杏花村志》可谓考证全面细致。郎遂多方收集关于杏花村的古籍文献，考据书目104种，其中方志15种、舆地书籍4种。方志类包括《一统志》《名胜志》《池州府旧志》《池州府新志》《贵池县旧志》《贵池县新志》《饶州府志》《徽州府志》《扬州府志》《安庆府志》《齐云志》《九华山志》《齐山志》《庐山志》《庐江志》等。《杏花村志》中记述回澜庵:“在杜坞，濒湖。按:《郡邑志》皆称潜修庵，诗僧通粲尝居之。”⑥可见，郎遂参考能收集到的各种府州县志，考证回澜庵现实称呼同文献不一致的地方。“王崇在其序言中即提及宋王伯大志、明正统间叶恩志、成化间常显志、弘志间陈良器志，以及现存最早的正德何绍正志。郎遂所纂之《杏花村志》，正是在这些前代旧志的基础上考据征信而成。”第二，要引经援史。南宋赵不悔修、罗愿纂《新安志》10卷，向来被视为精品佳志。罗愿为编纂此书，遍考前代图经、地记，“间阅前史及国典，并杂家稗说”，还“益访故老，求遗事”①。有前代近邻佳志为榜样，《杏花村志》更是后浪推前浪。《杏花村志》前列104种考据书目中，诗文66种、方志15种、历史9种、家谱和杂记各5种、掌故2种、家教和地理各1种，历史类就有《唐书》《南唐书》《宋史》《元史》《通鉴纲目》《通鉴》《文献通考》《从亡列传》《廿一史目例异同》，可见其取材之广泛，引经援史，考证有据。如郎遂在记述方谟的《重建昭明太子殿碑记》后写到:“按:昭明庙中诰敕，旧藏于祝周氏，当方太史作记时犹存也。迨其后，周氏居不戒于火，无有矣。则记所云崇宁大观中封显灵侯加昭德公，南渡后又封英济王，加忠显，加广利，又加灵佑，详哉!其及之于文孝之称，亦第云宋加之而已，不详所始矣。吴氏《耳湿湿集》所为据马贵与《文献通考》，而书于宋封两制后也。郡守叶公顾以神所致木自建府署，而乃更募以事此者，何哉?”②第三，要实物质证。《杏花村志》不仅重视文献考证，也重视实物质证。“凡诗文之有涉于村作者，不尽皆身历也，采其言以备稽考。”并称:“诗文所采于郡乘、碑刻，及历代名人遗集为多，余者则或搜取所征致也。怀饼以询故老，予时有之。”《杏花村志・凡例》中指出，“凡名胜、建置，以及人物、艺文，一有所得即散录注一箧，越数载不下数百纸，始贻书牛岗深处商榷定例，而后起稿;稿凡数易，而后成书”。综观全志，可谓“确查慎采，考据详明，无缺无滥，真实可信”。《杏花村志》在杜旬鹤《和友人见题山居水阁八韵》后写到:“注:顺治间，杜坞掘地者尝得古砖，上有唐朝年号，此山居水阁即杜坞别业无疑。按:诗中第三四联必是彦之登第后后亲家居，后奉命赴京，有故人过访留宿，有赠而和之也。”③第四，多听取村民意见。尊重历史，忠于史实，是地方志流传千年的基本特征之一。编纂名村志的过程中，除了要通过书证物证进行考证外，还要通过各种形式的研讨会、评议会、恳谈会、认证会，组织记述者和被记述者集中发表意见，广泛听取村民意见。现在绝大多数村庄都还没有建立档案，编纂村志所需相当一部分资料只能从相关人员的记忆、口述中获得，许多内容都没有准确的时间、地点、人物、背景等信息，需要编纂者设法进行寻访与考证。郎遂修志面临的情况比今天还要困难，但是，郎遂历经11年，约请参与考订的各州府文人学士102人，“凡夫缙绅韦布，无不咨询;巷议街谈，无不茹纳”。如果只记述不考证，其价值便大打折扣。“当其执笔者不过取旧集而缮录之，妄有所增益，数月而集成，署其端曰‘某年某官鉴定’，要名焉已耳。以是为志，何以昭信而垂后耶?”④由于村志编纂的特殊性，其资料很大一部分都来源于回忆和口述历史，因年代久远，记忆模糊，加上村民文化程度低，作风粗犷，他们提供的资料在时间、地点、人物、数据等方面准确度上可能会有误差，如不考证核实，很可能以讹传讹。如何体现特色名村志不仅内容要全面客观、准确翔实，篇目要科学分类、合理安排，还应适当张扬个性，彰显特色。名村志出版后不能给人感觉是一个模子刻出来的，在内容上要尽可能做到人无我有，人有我特。编纂名村志要充分考虑名村的定位和特点，深层次挖掘本地名优特产、名胜古迹、规模产业、资源优势、人文胜迹等资料，力求编出灵气和特色，记下名村的根与魂。首先，应图文并茂。一部好的名村志离不开图照的使用。图照形象、直观，很多事物用文字不易记述，使用图照却很容易说清楚。“《杏花村志》图文并茂，卷一有青浦画家钱又选绘《杏花村图》《小杜行春图》和杏花村十二景图，每图左又附一件古代文物工笔画图，共计26幅山水、文物工笔图画。”①村志初成，诸多名人雅士称赞尤佳。胡舜夫在征得郎遂同意后，在金陵刊刻标明贵池郎赵客纂《杏花村志》十竹斋刻本，对外发兑。很快就有苏州人尤侗、奉天人张思奇、北直大兴人思庶等8人题诗14首，赞誉《杏花村志》，使得《杏花村志》的影响不断扩大。现在是信息社会，也是一个读图时代，图片的作用比以往更加重要。它可以较为准确地进行视觉传播，既吸引眼球、一目了然，又生动活泼、具体形象。人们可以从村志图片的不同颜色，外部结构的高低、长短、薄厚、粗细、方圆等特征了解事物面貌，从而通过现象，了解特点，抓住事物的本质。其次，应显物尊人。记事既要见物，也要见人，历史是人创造的，事物发展离不开人的活动。《杏花村志》“记载了稀罕的当地文物样图。卷之一图画中提供的文物有石镜、香奁、石钟、青琅\、贝业、玉壶冰、竹册、尊胜钟、晋钱、三台石、铜圭、泄螭菏瓶、周雷柄铎。上述文物虽难现于世或多不可考，但为后世保存了活灵活现的实物图样和一些具有鲜明地方特色的文物信息，也为我们研究当时或更早些时候杏花村的历史沿革和遗闻轶事提供了难得一见的第一手资料”②。“志以诗为文，以词赋结记志其山水，志其人文、行业、经术及古名贤巨公、幽贞节烈之奇，冰雪风霆漂摇变幻之际，无不志也。”③《杏花村志》对户籍记载特别详细，使用明清时期的户籍资料，详细记述了郎氏族系。“凡郡邑人物，志各从其科。今村志中统名‘人物’，似为包举。凡生于斯、宦于斯以及游于斯者，只论人有足传，各立小传，生平出处，约略可知。惟近代词人，仅于题咏姓氏下略著爵里。味其诗，想见其人，一吟一咏，庶几旦暮遇之。”④对此，清时褒贬不一，但这对于研究人口变动和社会发展，乃至撰修族谱，无疑是不可多得的珍贵史料。《白沙村志》就把家庭世系入志，既丰富了村志内容，又成为村志最大亮点之一。“如今，一个村便是一个家庭分支的居住地，或几个不同家族成员的杂居地。名村志编纂为集中记述人物，还可专设家族世系。”⑤名村志编纂在记人上要做到广泛性、代表性、科学性相统一，充分体现人的主体地位，全面反映人的主体形象，在农业生产、副业生产、非公经济等方面组织领导者，能工巧匠，乐于助人的代表人物，在外工作有成绩者，对村庄发展起重要作用和作出贡献的人物有可记之处的都要记载。生活方式和风俗习惯的变迁，也是体现特色的有力抓手。第三，重视语言习俗。名村志编纂要准确把握村志的特点，语言和习俗都是亮点。像信仰习俗、交通习俗、农业习俗、职业习俗的承袭和演变，时代特色浓郁。语言表述最能凸显乡土风情和地域特色，名村志记述可以在坚持语体文的前提下，适当选用当地方言，包括谚语和谜语，甚至是劳动号子。“乡村社会的变迁，始终是中国历史变迁的主体内容，这不仅因为在区位结构中乡村占据绝对多数，而且因为乡村的生活模式和文化传统在更深的层次上代表了中国历史的传统。不论是编出名志，还是合格志书，无不是突出了地方特色。”①《杏花村志》中“传奇”“杂记”颇具地方特色。如传奇收录人王尔纲的杂剧《杏村醉雨》，剧中人杜牧春日出游，在杏花盛开的村庄与牧童、舟子、酒保吟歌对话，方言浓郁，既细腻唯美，又特色鲜明。又如用谚语记述池州城内长时间只有四大姓氏时，“池谚称‘郎王许戴’，谓贵池在城，历唐宋元，明初入版籍，只四姓”②。2012年出版的《白沙村志》方言土语节收本地口语音系字词1094条，注音采用汉语拼音和国际音标两种形式。名村志编纂中，应把握好饮食、衣着、发型、手饰、住宅、用具等生活习俗，春节、端午节、中秋节等节日习俗，以及生育习俗、婚嫁习俗、做寿习俗、殡葬习俗、分家习俗等浓郁的地方特色。第四，可适当升格。对个别有重要地位和影响、具有明显地方特色的事物可以升级排列记述，这已经得到方志界普遍认同。名村志编纂可以把特色事物突破原有的层次人为升格，使其在整个篇目中凸显出来。“要鼓励在实践中大胆创新，善于变革方志体例。”③名村志要突出村域要素，反映村域内自然风光、特色物产、主导产业、文化成果等。有代表性的、与众不同的重要内容，就要采用升格的办法凸现出来，让人们一看篇目就知道是这个村，而不是别的村。《杏花村志》题咏最多，卷5至卷8为诗词歌赋，约占全志四成。其卷5为七言绝句诗;卷6为五言古诗、七言古诗;卷7为五言律诗、七言律诗;卷8为五言排律诗、七言排律诗、五言绝句诗和词赋。连同卷2“古迹、建置”中的附诗在内，共收历代各地文人雅士423人次、题诗541首，还有6人填词6首，3人作赋3篇。诸多题咏中，诗题中含有杏花村三字的有154题，直接以杏花村三字为题的就有32首。《杏花村志》卷11传奇只收录了王尔纲的《杏村醉酒》，却给了2100字的分量。“这些正是杏花村作为历史名村的价值体现。大量记载名胜与题咏，也成为本志的最大特点。”④《杏花村志》开编纂村志之先河，成为唯一收入《四库全书》的村志。为村存史，以志为证，既保存了记忆，留住了文化，也使得杏花村声誉鹊起，得正宗之名。每个村庄都是一部历史，都有着自己的独特的文化和内涵，每一个村庄的变迁，都印证着一个时代社会、历史发展的轨迹。在日益重视文化，倡修地方志的今天，在乡村快速变化的时代，编纂名村志，全方位记录名村的历史和现状，记载根脉，记住乡愁，对《杏花村志》进行更深入的探讨和研究，具有积极的指导和借鉴意义。