历史建筑是经城市人民政府确定公布的具有一定保护价值，能够反映历史风貌和地方特色，未公布为文物保护单位的建筑物、构筑物，是城市发展演变历程中留存下来的重要历史载体。加强历史建筑的保护和合理利用，有利于展示城市的建筑风格和文化特色，是践行新发展理念、树立文化自信的一项重要工作。为促进城市建设与历史文化遗产保护协调发展，更好地保护和传承我市历史文化底蕴和特色，按照省住房和城乡建设厅要求，市城乡规划局自2017年初开始启动历史建筑资源的摸底排查工作。通过制定工作方案、确定项目实施机构、建立普查工作群、召开相关会议、组织技术培训、实施检查督导等多种方式，组织各镇（街道）及项目实施机构在全市域范围内开展了全面普查工作。截止5月底，全市11个镇、5个街道办事处共上报历史建筑资源290处，为下步开展现场测绘、资料整理等工作提供了宝贵的资源线索。2018年6月6日，济源市城乡规划委员会办公室在市城乡规划局会议室组织召开济源市第一批历史建筑专家论证会议，市城乡规划局副局长杜永涛、专家组成员、规划服务中心相关业务科室及设计单位参加会议，局属城乡规划设计服务中心主任郝德军主持会议。会议对项目实施机构整理的首批30余个历史建筑资料专家论证稿进行了深入讨论，并提出文本编辑要注重建筑分类、图文并茂、建筑元素全面等要求，要着重描述建筑独具特色的地方，突出建筑的历史、人文、环境、价值，挖掘建筑历史文化内涵。文本按专家意见修改完善后，近期将上报市政府，经市政府同意后发文公布我市第一批历史建筑。