来源:不止于筑ID:morethanarchi有建筑师看到本文表示这些套路都用过，非常实用有效果你用过几个？本文是一篇从构图、形式上出发的语汇字典，目的是对缺乏设计语汇的同学提供一个有效的立面参考大全，无关乎设计方法论，亦和市场环境下受规划、甲方等各因素影响下的实际操作有一定区别。废话少说，先说结论：平时要有强迫症的归类整理习惯，形成自己的数据库，用到的时候有针对性的大量浏览，才能有好的设计！！除非是个别的天才，否则对于大多数人来讲，光靠自己凭空想象，是很难想象出一个合理美观的形式的！！多图纯干货！1、架空柯布大师的新建筑五点之底层架空！不解释，如今已经广泛运用到各类型建筑，不管是办公建筑还是休闲建筑，不管是课程设计还是快题设计，duang地那么来一下，虚实关系马上区分出来有木有！底层结合停车、景观、交流各种不明觉厉的空间布置有木有！2、挖洞体量太呆了？立面太板了？不要紧！立面上掏两个洞！保管马上高大上！什么？你问我掏出来的这两个洞干嘛？空中花园行不行？open空间行不行？营造向外的视线和塑造交流空间行不行？增强通风采光什么的，绿色建筑啊！！3、挖槽/分段建筑太长了怎么办？体量太大了怎么办？你不会分成几块吗？分段分段，好用又无脑，基本不影响平面布置~尤其适合用于展览建筑，不但可以横着分，还可以竖着分，还可以横的竖的一起来，分一分，笨重的体量变轻盈了，切一切，厚实的体块变顺眼了。山墙面分段，仔细看！一个简单的山墙面出现了几个层次？1处金属穿孔板2处混凝土3处玻璃幕墙4处干挂石材，一个山墙面，出现了4种不同的材料肌理，并且在比例、色质上整体浑然一体，你说厉害不厉害？经常有同学在说自己的建筑没细节，往往是一个干巴巴的山墙面，学一学怎么做层次！4、假墙/叠加简单地说，就是在建筑表面穿两层衣服，具体问迈耶！5、增设构架简单来说，通过雨棚、挑檐、构架柱等“构件”，来让建筑形成格式塔心理学中的连续性、闭合性原则。但是这招慎用，部分甲方/老师会对这种无实际功能的构造物会敏感！6、切角砍掉建筑两个面交接处的一个角，使之呈现出规则/不规则的体量，特别是用在转角处，运用得当可以有效消减建筑体量，呈现出“依附”的奇特效果。但是此法需注意，如果采用斜着切角的办法（多用于各CBD综合体），需注意平面自下而上的对应关系。7、边框另外，我可以全包，我也可以半包，适当地豁口，使得建筑相邻两个面之间发生流动的关系，呈现出有趣的拓扑关系。不管里面是什么玩意儿，外面我一律用一个大框包起来，类似照相的框景原理，只要加个框，整体了，和谐了，但须注意，此种元素是很强势的手法，适用于政府、剧院等相对严肃的建筑物。8、琴键（本人自创名词）为什么叫琴键？因为这像钢琴上的琴键啊有木有！这是现在很fashion的一种表皮手法了，，特别适用于题主所说的研究建筑/办公建筑等，，对平面也没有过多的要求。其奥秘在于对比例和尺度的精准控制，否则达不到预期的效果。具体可分为规则的间隔/错缝（左上图）和不规则的间隔/错缝（右下图）两种。9、百叶/竖向格栅此种是琴键的变形版本，通过垂直于Y轴方向的竖向窗套来寻找立面的变化，并且可以与X轴的百叶形成竖向与横向的对比，丰富构图的层次。10、编织表皮将表皮肌理化、编织化，形成半透明的消隐效果，近年许多参数化、建构设计的最爱。11、竖向分隔起源哥特式，垂直的线条引领全身，营造向上的动势，运用得当非常有利于烘托出建筑的气势。12、横向分隔与竖向分隔恰好相反，强调水平、横陈、舒展的建筑形象。“田”字形的构图，形如网格小小的单元格，大大的花样，注意看下图，在窗口的设计中，将平开窗、落地窗、空调机位等元素，统一组织在一个窗口造型单元里，既避免了以往空调机位的凌乱布置，又形成光影丰富、具有韵律的外墙肌理，做到形式与功能的统一。14、散点散点（普通平开窗）是否一定伴随着单调？以上四个图说明了一切：两个小技巧：一、尽量采用瘦长的平开窗，而不是近似正方形的平开窗，二、尽量不规则地利用位置、大小进行错动布置，但是整体应遵循基准和对位关系。15、变异丧尸片看过伐~~立面上一块如同肿瘤细胞一样发生畸变，在形状/色质上形成显著区分，本质是强烈的对比。16、插入单元体在立面上置入单元块，形成“萌”的既视感，如上图天津华旭小学，错动布置单元块，形成一大亮点。17、波浪/锯齿建筑表面呈现出如波浪起伏的表情，可用折线，也可用曲线。18、旋转/平移最后一个，想象一下一个魔方从下往上逐层旋转的手法，，如著名的梦露大厦，，仅供娱乐~18招式已介绍完毕，需注意的是，以上手法并不独立存在，它们可以同时存在，同时并用，换言之，一个建筑可以同时运用以上的几个手法：如：再如（作者自绘）同时运用了1-竖向格栅，2-增设构架（出挑阳台），3-挖槽，4-架空的手法。不过手法并不是堆砌越多越好，同一个建筑，手法保持在2-4种是较为理想的情况，否则再多则乱，在驾驭能力不够的情况下，会出现主次不分、杂乱无章的情况。另外，需要说明的是，以上是手法，仅仅是工具，真正要训练出出色的造型能力，还必须在这上面有形式美的基本规律（主次、对比、均衡、比例、尺度、节奏、韵律…），以及构图基本秩序（对称、等级、拓扑、轴线、向心…）等的认知，由“思想”指导“工具”，这样才能将手法有所用。最后，不希望本文变成一篇流于形式的纯教条文章，必须说明的是，以上仅仅提供参考，在实际实践中，不论是信奉formfollwsfunction还是failureofmodernArch.，形式和平面都不应该完全脱节考虑（譬如局部的大房间可能因为采光、通风的需要，反映在立面上成了变异的一块，再譬如内部走道在山墙面形成了一道分段，等等）。换言之，功能不一定决定形式，但是形式一定不能和功能逻辑所矛盾，否则一切都成了华而不实的纸上谈兵，也不是设计的初衷。合作、投稿请加微信：957997191关注微信公众号“搜建筑”或微信号“sjz9999”后回复对应的数字或关键词，查看精品内容！！2016年全新回复：万科回复：1101或110211031104110511061107110811091110龙湖回复：1301或13021303恒大回复：1201规范回复：0901车库回复：1001或1002高层办公回复：0101或01020103010401050106多层办公回复：0201或0202020302040205综合体回复：0301或030203030304030503060307酒店回复：0401或0402040304040405学校回复：0501或050205030504050505060507售楼处回复：0601或0602博物文化展览馆回复：0701或070207030704070507060707图书馆回复：0801或0802每周户型回复：0001或00020003000400050006