提示：点击↑上方"工程资料课堂"关注加入来源：建筑施工技术与安全资料点这免费下载施工技术资料点这免费下载施工技术资料施工技术专家ID:sghyzj▲长按二维码识别关注、添加专家。简介：施工行业技术专家，学习施工技术找专家！喜讯精选了几个建筑类的微信号推荐给大家施工技术资料平台DI：szgcglwx▲长按二维码识别关注、加入平台。简介：这里提供最具实用的施工技巧、图集资料、各类工程干货知识平台。工程众包平台ID：gczbpt▲长按二维码识别关注、加入平台。简介：这里提供免费的法律援助，工程众包服务，工程众包平台欢迎你。建筑精英社ID：jzjyswx▲长按二维码识别关注、添加欢迎你加入建筑精英社！理念：甄选价值观相同的优秀人士、专注整合卓越思想和资源、并不遗余力的为社员创造价值。敬请加入，后续发力！建筑工人联盟（圆标）ID：jzgrlm▲长按二维码“识别”关注、加入理念：建筑工人联盟，服务建筑行业精英。抱团取暖，方便大家，在这里找工程、寻项目都是很方便。建筑工程内参ID：jzgcnc▲长按二维码识别关注、加入内参。专注：建筑行业前沿信息、政策走向、把握财富脉搏、创造利润最大化！实战工程管理ID：szgcglwx▲长按二维码“识别”关注、加入简介：工程施工实战经验分享，专注于实战工程管理经验、技术交流。建筑工人联盟服务建筑行业精英