经公众号“博物馆丨看展览”（微信ID：atmuseum）授权转载。中国古建筑的发展历经千年，已形成完善的体系。明清时期，古建筑屋顶的形式多种多样，但归结起来有五种基本形式：硬山、悬山、歇山、庑殿和攒尖。在这五种基本的屋顶形式中，庑殿顶又分为单檐庑殿顶和重檐庑殿顶；歇山顶又分为单檐歇山顶、重檐歇山顶、十字歇山顶等；对于硬山顶、悬山顶，既可以有单层平房，也可有二层楼房；攒尖顶有三角、四角、五角、六角、八角、圆形等形式。除这五种基本的屋顶形式外，还有扇形、套方、双环、卷书等特殊形式的建筑屋顶，再加上由多种屋顶形式组合起来的复合式屋顶，古建筑的屋顶形式变得极为繁复。特点：四面坡庑殿顶是官式建筑中等级最高的。庑殿顶屋面有四面坡，前后坡屋面相交形成一条正脊，两山屋面与前后屋面相交形成四条垂脊。因此，庑殿又称为四阿殿、五脊殿。庑殿顶建筑：北京故宫太和殿，重檐庑殿顶庑殿顶建筑：北京北海公园大慈真如宝殿，重檐庑殿顶特点：屋脊数量多歇山顶在官式建筑中的等级低于庑殿顶，位列第二。歇山顶四角轻盈翘起，气势非凡，有庑殿顶雄浑的气势，也有攒尖顶俏丽的风格。歇山顶从外部形象看，是庑殿顶与悬山顶的结合。它兼有悬山顶和庑殿顶的某些特征。歇山顶建筑：扬州琼花观。左侧为重檐歇山顶建筑歇山顶的组合建筑：故宫角楼。十字歇山顶与重檐歇山顶的组合。最上面一层为十字歇山顶，下层突出的部分为重檐歇山顶歇山顶建筑的组合：北京普渡寺大殿。前面的屋顶为卷棚歇山顶（报厦），后面的屋顶为单檐歇山顶特点：两面坡，坡面悬山出墙悬山顶在官式建筑中的等级低于歇山顶，位列第三。悬山顶的屋面有前后两坡，而且两坡面悬出山墙或山面屋架之外。以建筑外形和屋面做法来分，可分为大屋脊悬山和卷棚悬山两种。前者的前后面相交处有一条正脊，将屋面分为明显的两段；后者屋面无正脊，前后两坡面在脊部形成过陇脊。悬山顶与歇山顶建筑：北京先农坛。左侧为悬山顶建筑，右侧为单檐歇山顶建筑特点：两面坡，坡面不出山墙硬山顶在官式建筑中的等级低于悬山顶，位列第四。硬山顶的屋面仅有前后两坡，左右两侧山墙与屋面相交，并将所有的木梁架全部封砌在山墙内。这是古建筑中最普通的屋顶形式，住宅、园林、寺庙中都有应用。硬山顶建筑：北京法源寺。图片展示的是山面硬山顶建筑：北京普渡寺山门特点：顶部集中于一点攒尖顶，顾名思义，将建筑物的屋面在顶部交汇在一点，形成尖顶。攒尖顶在古建筑中大量存在。古典园林中不同样式的亭子――三角、四角、五角、六角、八角、圆形等都属于攒尖顶。此外，宫殿、坛庙建筑中也存在攒尖顶建筑。北京故宫的中和殿、交泰殿，国子监的辟雍，天坛的祈年殿等，都是攒尖顶建筑。攒尖顶建筑：北京景山公园万春亭，四角攒尖顶建筑攒尖顶建筑：北京颐和园佛香阁，八角攒尖顶建筑攒尖顶建筑：扬州文峰塔，八角攒尖顶建筑攒尖顶建筑：扬州小盘谷六角亭除了以上五种基本形式，还有一些屋顶在中国古建中也常常被运用。比如：―卷棚顶特点：无明显正脊卷棚顶是两面坡屋顶在顶部相交处形成弧面，没有明显正脊。风格平缓，线条流畅，多用于园林和风景建筑。卷棚顶建筑：北海公园浴兰轩，卷棚硬山顶―J顶特点：平顶J顶的特点是顶部是平的，有四条正脊围成平顶，下接庑殿顶。这样的屋顶可以扩大建筑的进深而无需增加房屋高度。J顶在金、元时期比较常用，元大都的建筑中很多房屋都是J顶，明、清两代也有很多J顶建筑。例如明代故宫的钦安殿就是J顶，正定隆兴寺内的明代龙泉井亭也是J顶。J顶建筑：故宫钦安殿―盔顶特点：顶部集中一点，垂脊上凸下凹盔顶因为形似头盔，所以名为盔顶。它的特点是没有正脊，各垂脊交会于屋顶正中，即宝顶。这一点和攒尖顶相同，两者的区别是：盔顶的垂脊上凸下凹，呈“S”形，而攒尖顶的垂脊多呈圆弧形。盔顶多用于碑、亭等礼仪性建筑。现存最出名的盔顶建筑就是江南三大名楼之首的岳阳楼。?湖南岳阳楼盔顶建筑：故宫文渊阁东侧建筑参考资料：马炳坚：《中国古建筑木作营造技术（第二版）》田永复：《中国古建筑知识手册》刘敦桢：《中国古代建筑史》屋顶样式示意图及岳阳楼图片来自网络注：未经版权方允许，请勿转载、抓取。