来源：重庆商报一幅青山绿水、江山如画的生态文明建设美好图景，正在神州大地铺展。一场关乎亿万人民福祉、中华民族永续发展的绿色变革，已经开启征程。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，深刻总结人类文明发展规律，将生态文明建设纳入中国特色社会主义“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，推动中国绿色发展道路越走越宽广，引领中华民族在实现伟大复兴征程上阔步前行。这是对人类文明发展规律的深邃思考――生态兴则文明兴，生态衰则文明衰，保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力2017年6月的三晋大地，绿意更浓。中共中央总书记习近平在山西考察调研时强调：“要广泛开展国土绿化行动，每人植几棵，每年植几片，年年岁岁，日积月累，祖国大地绿色就会不断多起来，山川面貌就会不断美起来，人民生活质量就会不断高起来。”在稍早前的2017年4月，习近平总书记在广西南宁考察河道整治工作时指出，顺应自然、追求天人合一，是中华民族自古以来的理念，也是今天现代化建设的重要遵循。拥有天蓝、地绿、水净的美好家园，是每个中国人的梦想，是中华民族伟大复兴中国梦的重要组成部分。党的十八大以来，从城市到乡村，从大漠戈壁到江南水乡，习近平总书记每赴各地考察调研，几乎都有对生态文明建设的深邃思考和明确要求。“我们在生态环境方面欠账太多了，如果不从现在起就把这项工作紧紧抓起来，将来会付出更大的代价。”2012年12月，习近平担任总书记后首赴外地考察时就谆谆告诫。历经30多年快速发展，中国在经济社会发展取得巨大进步的同时，粗放的发展方式已经难以为继。2012年，中国经济总量约占全球11.5%，却消耗了全球21.3%的能源、45%的钢、43%的铜、54%的水泥，排放的二氧化硫、氮氧化物总量居世界第一。“如果仍是粗放发展，即使实现了国内生产总值翻一番的目标，那污染又会是一种什么情况？届时资源环境恐怕完全承载不了。”2013年4月25日，习近平总书记在中央政治局常委会会议上说，“经济上去了，老百姓(46.720,0.58,1.26%)的幸福感大打折扣，甚至强烈的不满情绪上来了，那是什么形势？”在实现“两个一百年”奋斗目标的伟大征途中，中华民族如何永续发展？中华文明能否再铸辉煌？站在这样的高度，习近平总书记指出，走向生态文明新时代，建设美丽中国，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。在经济社会发展转型的关键时期，中国共产党顺应时代发展作出生态文明建设的战略决策――在习近平主持起草的党的十八大报告中，生态文明建设成为治国理政的重要内容，纳入中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局，并首次把“美丽中国”作为生态文明建设的宏伟目标。党的十八大通过的《中国共产党章程（修正案）》，把“中国共产党领导人民建设社会主义生态文明”写入党章。生态文明建设纳入一个政党特别是执政党的行动纲领，中国共产党在全世界是第一个。人与自然的辩证关系是人类发展的永恒主题。进入后工业化时代，全球将向何处去？这是人类需要回答的问题。以生态文明为指引，实现人与自然和谐共存，彰显了中国共产党人对人类文明发展规律的深刻认识。2013年5月，习近平总书记在主持中央政治局第6次集体学习时指出，要正确处理好经济发展同生态环境保护的关系，牢固树立保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的理念。这个重要论断，进一步深化了人与自然和谐发展的理论。4年后，2017年5月，习近平总书记在主持中央政治局第41次集体学习时又强调，人与自然是一种共生关系，对自然的伤害最终会伤及人类自身。习近平总书记指出，生态文明建设是党的十八大明确提出的“五位一体”建设的重要一项，不仅秉承了天人合一、顺应自然的中华优秀传统文化理念，也是国家现代化建设的需要。站在大历史、大文明层面，对生态与文明关系进行的鲜明阐释，彰显了以习近平同志为核心的党中央对人类文明发展规律、自然规律、经济社会发展规律的最新认识，确立了环境在生产力构成中的基础地位，丰富和发展了马克思主义生产力思想。“绿水青山就是金山银山”这一科学论断，正是树立生态文明观、引领中国走向绿色发展之路的理论之基。浙江省安吉县余村干部群众仍清晰记得，早在2005年，时任浙江省委书记的习近平在余村考察时，得知村里关闭矿区、走绿色发展之路的做法后高度评价说：“下决心关停矿山是高明之举。”浙江七山一水两分田。在那次考察中，习近平首次提出“绿水青山就是金山银山”，强调不以环境为代价去推动经济增长。8年后，2013年9月，习近平总书记在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学回答学生提问时，进一步作出清晰全面阐述：“我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山。”这一重要论述深刻阐明了生态环境与生产力之间的关系，是对生产力理论的重大发展，饱含尊重自然、谋求人与自然和谐发展的价值理念和发展理念，引领中国发展迈向新境界。为此，习近平总书记多次强调：“在生态环境保护上，一定要树立大局观、长远观、整体观，不能因小失大、顾此失彼、寅吃卯粮、急功近利。”要牢牢把握这样的大局观、长远观、整体观，就必须牢固树立生命共同体意识。2013年11月，习近平总书记在党的十八届三中全会上作关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明时专门指出：“我们要认识到，山水林田湖是一个生命共同体，人的命脉在田，田的命脉在水，水的命脉在山，山的命脉在土，土的命脉在树。”4年后，习近平总书记对“山水林田湖”作为生命共同体的理念，又有进一步的扩展。在2017年7月中央全面深化改革领导小组第37次会议上，习近平总书记在谈及建立国家公园体制时说道：“坚持山水林田湖草是一个生命共同体”。我国草原面积有近4亿公顷，约占陆地国土面积的41.7%。虽然只增加了一个“草”字，却把我国最大的陆地生态系统纳入生命共同体中，体现了深刻的大生态观。生态文明体现了共创和谐地球的整体观，跨越西方传统发展道路的新理念吸引了全球目光。2013年2月，联合国环境规划署第27次理事会通过了推广中国生态文明理念的决定草案，这标志着国际社会的认同和支持。3年后，联合国环境规划署又发布《绿水青山就是金山银山：中国生态文明战略与行动》报告。中国的生态文明建设理念和经验，正在为全世界可持续发展提供重要借鉴。这是一场广泛而深刻的变革――用最严格的制度、最有力的举措推动生态文明建设，中国经济社会发展更加绿色更有活力生态文明建设搞得好不好，领导干部这个“关键少数”很重要。转变长期以来追求“GDP至上”的政绩观，在习近平总书记看来尤为重要。2013年5月，习近平总书记在主持中央政治局第6次集体学习时指出，对那些不顾生态环境盲目决策、造成严重后果的人，必须追究其责任，而且应该终身追究。树立新发展理念、转变政绩观，就要建立健全对各级官员的考核评价机制。2016年12月，中办、国办印发《生态文明建设目标评价考核办法》，确定对各省区市实行年度评价、五年考核机制，以考核结果作为党政领导综合考核评价、干部奖惩任免的重要依据。2017年7月，中办、国办就甘肃祁连山(9.790,0.10,1.03%)国家级自然保护区生态环境问题发出通报，“不作为、不担当、不碰硬”，“没有站在政治和全局的高度”，“监管层层失守”，“弄虚作假、包庇纵容”等严厉措辞频现，包括3名副省级干部在内的几十名领导干部被严肃问责，引起社会强烈震动，彰显党中央保护生态环境的坚定意志。“在生态环境保护问题上，就是要不能越雷池一步，否则就应该受到惩罚。”在中央政治局第6次集体学习时，习近平总书记的话掷地有声。几年来，一场场环保问责风暴在各地掀起。2015年底，中央环保督察巡视从河北省开始，不到两年已覆盖全国23个省份。2016年，中央环保督察对16个省份的6000余人问责。一些地方领导干部开始真正意识到生态环境保护“党政同责”“一岗双责”的分量，思想上的“雾霾”一扫而空。不能吃祖宗饭、断子孙路，用破坏性方式搞发展，逐渐成为共识。没有制度保障，绿色发展理念就是空中楼阁。新的考核评价机制，正是构建生态文明体制改革“四梁八柱”中的一根“大梁”。――这5年，“绿水青山就是金山银山”“山水林田湖草是一个生命共同体”等理念，全面落实在各项改革和制度建设中。2015年4月，我国首次以中共中央、国务院名义印发《关于加快推进生态文明建设的意见》，明确生态文明建设的总体要求、目标愿景、重点任务、制度体系。同年9月，中共中央、国务院出台《生态文明体制改革总体方案》，提出健全自然资源资产产权制度、建立国土空间开发保护制度、建立空间规划体系、完善资源总量管理和全面节约制度、健全资源有偿使用和生态补偿制度、建立健全环境治理体系、健全环境治理和生态保护市场体系、完善生态文明绩效评价考核和责任追究制度等八项制度。生态文明体制改革国内国外都没有现成经验，生态基础相对较好的福建、贵州、江西三省，先行成为国家生态文明试验区，形成一批可复制可推广的改革经验。――这5年，中央密集出台生态文明建设一系列文件，谋篇布局推进绿色发展和绿色生活。仅2016年，中央深改组审议通过生态文明建设的相关文件就超过20件。源头严防、过程严管、后果严惩的生态文明制度体系逐渐完善。生态环保法制建设也不断健全，《大气污染防治行动计划》《水污染防治行动计划》《土壤污染防治行动计划》陆续出台，被称为“史上最严”的新环保法从2015年开始实施，在打击环境违法犯罪方面力度空前。继18亿亩耕地红线之后，我国对生态保护也划出红线，对具有特殊重要生态功能的区域实施强制性严格保护，给子孙后代留下宝贵的生态资源。目前全国已有12个省份初步划定，总面积约60万平方公里。――这5年，环境治理、生态修复领域一项项重点工程频频展开，与百姓生活息息相关的污染防治实事紧紧抓在手上，这是以人民为中心的发展思想的深刻体现，是最普惠的民生福祉。“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”2012年11月15日，习近平刚刚就任总书记、面对中外记者时，就向世人坦露拳拳之心。民之所望，政之所向。为了留住更多的蓝天，我国空气污染治理的力度空前加大。压减燃煤、淘汰黄标车、整治排放不达标企业，启动大气污染防治强化督查，实招发力，实效已现。与2013年相比，2016年京津冀地区PM2.5平均浓度下降了33%、长三角区域下降31.3%、珠三角区域下降31.9%。从中央到地方，一系列重拳出击，抑尘、治源、禁燃、增绿……工作力度前所未有，合力绘就青山绿水、诗意栖居的图景。――这5年，中国相继参与一系列国际环境治理行动，以负责任的态度和坚定行动，为全球绿色发展作出世所瞩目的中国贡献。2013年10月，习近平总书记在亚太经合组织工商领导人峰会上演讲时强调：“我们不再简单以国内生产总值增长率论英雄，而是强调以提高经济增长质量和效益为立足点。事实证明，这一政策是负责任的，既是对中国自身负责，也是对世界负责。”为此，中国确定将于2030年左右使二氧化碳排放达到峰值并争取尽早实现，2030年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%至65%，非化石能源占一次能源消费比重达到20%左右，森林蓄积量比2005年增加45亿立方米左右。2015年12月，在气候变化巴黎大会上，《联合国气候变化框架公约》196个缔约方通过《巴黎协定》这一历史性文件，为2020年后全球应对气候变化作出安排。中国不仅是达成协定的重要推动力量，也是坚定的履约国。“在全球环境日益恶化的当下，我们每一个人都深受其害。许多国家已经奋起迎接挑战，而在这一过程中，中国等国家的领导力至关重要。”联合国环境规划署执行主任埃里克・索尔海姆评论说。知行合一，方能致远。从理念升华到制度建设、再到实践检验，全国各地都在努力探索一条有别于西方传统工业文明、超越中国传统增长模式的绿色发展道路，生态文明建设正在广泛而深刻地改变着中国经济社会发展面貌。这是面向未来的美好图景――在生态文明观引领下，绿色发展和绿色生活更加深入人心，推动中华民族在伟大复兴征程中阔步前进生态文明建设绝不是单纯就环境来解决环境问题，而是在新文明观指导下的经济方式、生活方式、社会发展方式、文化与科技范式等的系统性革命。浙江省德清县后坞村，有一位经常骑着自行车在山里转悠的黄头发“老外”。这位叫多莉的英国姑娘是当地聘请的“洋河长”。后坞村毗邻莫干山景区，这几年发展起大量民宿，多莉几年前就在这里租住。随着游客越来越多，村子里原本清澈的小溪出现不少塑料袋、饮料瓶等生活垃圾。随着生态环保意识日益深入人心，捡垃圾的普通志愿者越来越多。去年当地实行了“河长制”，多莉成了村里的“河长”，和村民、游客一起，尽职尽责地保护着那片青山绿水。“河长制”是中国生态文明建设的一个新实践。2017年元旦前夕，习近平总书记在新年贺词中说：“每条河流要有‘河长’了”。如今，全国既有市长、省长担任的“河长”、“总河长”，也遍布多莉这样的“小河长”。未来，将有更多的“小河长”等志愿者，投入到保护河湖、绿色发展的生动实践中。面向未来，每滴微小的水珠，都将汇聚成绿色生活的大潮――“超静音、超平稳、超省钱、不限号、不限行，在北京很方便。”购买了新能源汽车的不少北京市民说。2016年，我国新能源(9.060,0.07,0.78%)汽车产销量、保有量全球占比均超过50%。如今，新能源汽车已成为城市居民出行的“新宠”。杭州城市核心区域已建成电动汽车2公里公共充电服务圈。小康全面不全面，生态环境质量是关键。着眼未来，生态文明建设正为全面建成小康社会、树立更可持续的生活方式提供有力指引。开展光盘行动、推广节能家电、资源回收、减少一次性餐具……勤俭节约、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费观念，将推动全社会形成更绿色、更环保的新风尚。借助“互联网+”、人工智能、大数据分析等新技术，符合生态文明理念的新业态层出不穷，在未来将极大地重塑人们的生活方式。让中华大地天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美，人人都是受益者，人人都是践行者。绿色生活，就像沁人心脾的阳光雨露，折射出美好的图景。面向未来，无论城市还是乡村，无论产业体系还是空间格局，中国都将向着更绿色、更健康的道路前进――建筑物高度不超过18米，绿色食品认证率达90%，森林覆盖率达30%、自然湿地保有率达43%，绿色交通联通全岛……上海市崇明区正在计划到2020年打造一个世界级的“生态岛”。地处长江入海口、世界最大河口冲积岛的崇明区，虽然生态位置重要，但一度是上海经济发展的“短板”。如今，这个区正以“生态+”战略实现跨越式发展。在新发展理念引领下，坚决摒弃损害甚至破坏生态环境的发展模式，坚决摒弃以牺牲生态环境换取一时一地经济增长的做法，不仅正在成为各地共识，更汇聚成经济发展的新动力和增长点。在重工业密集、淘汰落后产能任务繁重的河北省廊坊市，去年在生产总值、固定资产投资、财政收入等多项经济指标增速均居全省第一的同时，更是一举甩掉了全国大气污染倒排“前10”的黑帽子，打的正是一套去产能、调结构、增效益的组合拳。重污染、高消耗项目坚决拒之门外，低端落后产业加速调整淘汰，2019年钢铁企业全部退出，大数据、智能化、移动互联网和云计算确定为首位产业……与京津山水相连、大气相通的廊坊，正着力闯出一条产业结构调整引领发展的新路。廊坊是个缩影。今年上半年，全国服务业增加值占国民经济的比重达54.1%，高于第二产业14个百分点；最终消费支出对经济增长贡献率达63.4%，比投资高30.7个百分点，成为经济增长的主要推动力。新产业、新业态、新模式、新产品加速发展。未来，随着结构转型升级加快，中国经济将呈现出更加绿色、更有活力的新气质。“要更加注重促进形成绿色生产方式和消费方式。”2015年12月，习近平总书记在中央经济工作会议上指出，“要坚定不移走绿色低碳循环发展之路，构建绿色产业体系和空间格局，引导形成绿色生产方式和生活方式，促进人与自然和谐共生。”历史的浪潮滚滚向前，生态文明新局面已经开启。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国绿色发展之路会越走越坚定，越走越宽广，伟大的中华民族一定能给子孙留下天蓝、地绿、水净的家园，赢得永续发展的美好未来！