80年代，他是收音机里的情歌王90年代，我们抱着CD单曲循环一整天00年代，他占满了我们的mp3内存岁月流逝，他依然是我们不可错过的“歌神”――张学友7月13日张学友要来威海开演唱会了！这会不会是你2018年最期待的一件事情呢？2018张学友“ACLASSICTOUR学友・经典”世界巡回演唱会，可以称得上是今年很火爆的明星演唱会之一了。从2016年开启本系列演唱会第一场起，张学友已经带着他心中最经典的演唱会走过了160余场，场场爆满。29日上午，2018张学友“ACLASSICTOUR学友?经典”世界巡回演唱会――威海站新闻发布会及开票仪式举行，“歌神”张学友将于7月13日晚8点在威海体育场盛大开唱，届时，威海小伙伴将有机会近距离一睹“歌神”风采，聆听张学友演绎记忆中的经典。说了这么多你有演唱会的门票吗购票指南网络购票时间：5.29（周二）11：18售票渠道：大麦网、永诺票务、美团猫眼威海总售票点：威海卫大厦B座三楼售票电话：（0631）3666713/3668713票价：内场1880/1580/1280看台780/580/380目前，380和580的票已被抢购一空能听懂张学友歌的人，都是有故事的人。“一场失败的爱情像个笑话，热的时候心乱如麻，冷了以后看见自己够傻，人怎么会如此无法自拔”“能给的我全都给了，我都舍得，除了让你知道，我心如刀割。”“一生热爱回头太难，苦往心里藏，情若不断谁能帮我将你忘。”“窗外阴天了，音乐低声了，我的心开始想你了。”“有爱就有恨，或多或少，想一次白头到老，说再见太潦草”“你知道吗？爱你并不容易，还需要很多勇气，时间一到，好多话说不出去，就是怕你负担不起。”“在这冷漠的夜里等你等到我心碎，始终不见旧爱侣，寂寥别愁各一堆。是我错失的字句，把你伤透我不对，今晚请你念过去，来将心窝占据。”“心慢慢疼慢慢冷，慢慢等不到爱人，付出一生收回几成，情不能分不能恨，不能太轻易信任，真爱一回尽是伤痕。”“感情浮浮沈沈世事颠颠倒倒，一颗心阴阴冷冷感动愈来愈少。”“情愿就这样守在你身旁，情愿就这样一辈子不忘。”“错过的人是否可以回首，爱过的心没有任何讲求，许多故事有伤心的理由。”“我要你记得，无言的承诺。啊！不怕相思苦，只怕你伤痛，怨只怨人在风中，聚散都不由我。”“想要给你的思念，就像风筝断了线，飞不进你的世界，也温暖不了你的视线。”“共你有过最美的邂逅，共你有过一些风雨忧愁，共你醉过痛过的最后，但我发觉想你不能没有。”“只愿一生爱一人，因你是独有(如何能令你接近)，只愿一生爱一人，一世亦未够(求莫要我心伤透)，只愿一生爱一人即使做玩偶(如何能令你接近）。”“是否爱就是忍耐不问该不该，都怪我没能耐转身走开，难道牺牲才精彩伤痛才实在，要为你流下泪来才证明是爱。”“我唱得她心醉，我唱得她心碎”每一首，都有不简单的故事。每一句，都有诉不完的情殇。来源：威海广播电视台《直播威海》编辑：HAN