在省、市、县志书编纂已经走上常态化、制度化、规范化的轨道后，近年来镇志编纂也渐渐地热起来。这一方面是彰显和体现了志书编纂不断延伸、覆盖的主观能动性和客观规律性；更主要的是一大批古镇、名镇、强镇在新时期一日千里、日新月异的发展中，日益增长修志的内在需求，亦即方志界人们耳熟能详的盛世修志。固然这种形势十分令人鼓舞，一本本古镇、名镇、强镇志陆续出版，让人目不暇接，感受着收获的喜悦，但毋庸讳言，在这些让人眼花缭乱的镇志中，也存在编纂质量高低不一、参差不齐的现象，存在着这样那样的问题。认真剖析和着力研究这些问题，对今后不断提高镇志质量，让镇志编纂步入健康、快速发展的良性循环有着十分重要的意义。本文从大量镇志中出现的一些具有一定普遍性的问题入手，进行分析并寻求应对之策。“概述”在旧志中是没有的，是黄炎培编《沙川县志》时首创。或许黄炎培在编纂《沙川县志》时，由于受到志书体例的局限，心中有太多的感慨、感悟无法宣泄，面对志稿觉得意犹未尽，于是灵机一动，洋洋洒洒地写出一篇“概述”放在志稿的前面。“概述”上可以发表议论，高屋建瓴地总结过去，前瞻性地展望未来，充分展示编者对材料的驾驭能力、理论思维和文字素养。从提高志书的吸引力和受关注度来看，志书设“概述”有其合理性，写得好的收放自如的“概述”可以提高志书的可读性。但志稿的“概述”毕竟不是理论文章、文学作品，作者在发挥的空间上需要很好地把握度或者说是分寸。可惜有些镇志的概述就没有把握好这个度和分寸，存在可商榷之处：如在概述中对一些大政方针的评论，往往带有作者的主观感情因素，难免有时失之偏颇；更有的由于受到作者理论水平的限制，这些大段的评论常常出现漏洞甚至于谬误。其实镇志是从微观着手，即便“概述”也不例外，只要写一些具体的政策对全镇的影响既可，不必发一些纵论举国历史的宏论。另外一个没有把握好度和分寸的问题是，有些“概述”的作者可能是作家或文学爱好者，过度追求“概述”的文学美，动辄雅兴大发，大段大段浓墨重彩地描绘，恨不得十八般文学修辞手段并用，结果丧失了“概述”最应该追求的简约之美，概述的语言一定要简洁、精炼、准确，“概述”当然不必和文学绝缘，关键还是把握好度和分寸。镇志绝大多数都设有“大事记”或“大事年表”，写好“大事记”，掌握好写作标准十分必要。镇志中大事记存在的问题主要出现在写法规范、材料取舍、语言标准上。首先在写法规范上必须做到一事一记，这是大事记写法中必须要遵循的一个原则。但目前在镇志编纂中还是存在着违背这一原则的现象。出现这一问题的原因主要是，镇志编纂者往往把同一时间段，发生在同一区域的两件事，合并在一起写，却没有意识到两件事各自的独立性。如在某镇志中，把某日两位市领导分别到该镇调研写在了同一条大事记中，显然这就违背了一事一记的原则。正确的写法是把先来的那位市领导作为一条来写，然后用“同日”起头把另一位市领导的调研另写一条。在镇志中大事记一事一记作为底线不能突破。其次在材料取舍上要坚决取用尽可能具体的材料，而要舍弃相对模糊的材料。这一点在镇志编纂中有时会不被重视，常常出现这样两种情况，一是在镇志大事记中，古代的事因为历史久远，无法在时间上写得太具体，只能退而求其次，以春、秋等相对模糊的表述来写。有了这样的先例，有些镇志编纂者便投机取巧走捷径，把有些近代甚至当代明明能查出具体时间的事件，也图省事一律用春、秋等来表述，这种懒惰的做法自然不可取。二是在镇志大事记中由于认识上不到位，不懂取舍，一件大事记中既有具体的表述，又有相对模糊的表述。如在某镇志中的一条大事记中，对一支队伍数量的描述，先用模糊的“一股”，后又用相对具体的“百余”。显然编纂者的头脑中对大事记材料的取舍没有一个十分清晰的概念，不善于去粗取精，正确的做法当然是不用“一股”而是直接用“百余”了。不过也有一种情况是例外，如一条大事记中，前面整个事件是“1月上中旬”这样一个时间段，后面在这一事件的一个细节中却用“第二天”这样毫无意义的具体描述，那么在这里就要反其道而行之，“第二天”可以删掉。最后在语言标准上，大事记的语言一定要简洁、准确。在撰写大事记时语言上要力求删繁就简，而不能反之。可是在镇志大事记撰写中有些编纂者，或许是追求语不惊人死不休，有意把简单的表述复杂化。如有一条大事记在写到建国初期三年自然灾害造成的后果时，写到“因饿死亡”多少人，这就是典型的简单表述复杂化，其实只要直截了当地写“饿死”多简洁明了。镇志大事记中诸如此类的表述还很多，必须坚决克服。在镇志大事记撰写中还要注意语言的准确。如有一条大事记在写到某案件被破获时，是这样表述的：“在公安机关的协助下案件破获了”，这就说明大事记撰写者对公安机关的职责知之甚少，破获案件公安机关承担的显然不是协助的角色，这里的“协助”应改为“努力”才准确。由此可见写好大事记有时也是功夫在诗外，志书编纂者必须拓宽自己的知识面，才能不犯常识性错误，才能做到游刃有余。镇一级志稿有一点特别重要，就是彰显特色，抓住了特色就抓住了镇志编撰的主要矛盾。但当前在镇志编纂中在如何体现特色上研究的不到位，付出的努力还不够，效果也不尽人意。不少镇志的编纂都是以县志、市志为范本，一味照搬照套，也就跳不出大路货的窠臼。为了更好地展现特色，可以尝试采用升格的手法，把在节、目中，能够展示该镇特色的内容，打破常规升格到章的层面，这样一来能够在彰显特色上收到很好的效果。这方面也有比较成功的案例，如某镇以温泉著称，因此镇志的编纂者便打破常规，把温泉升格为独立的一章来记载，就收到了很好的效果。在镇志的编纂中为了彰显特色还应在材料的收集上更加注重微观。当然相对于宏观资料而言，微观资料的收集难度更大，要花更多的时间、人力、财力，但为了编一本有特色的镇志，这一切都是有价值的。镇志的微观资料可以从传统技艺、当地美食、民俗活动以及方言等方面切入，并根据资料的厚度尽可能地扩大这方面内容在镇志中所占有的篇幅，微观资料的大量运用是镇志区别于省、市、县志的一大特色。一本志书在彰显特色的基础上也要顾及覆盖的面，一些重要的内容不能缺失。特别是有一些在编纂初期没有在章节编排中单独安排的内容，如某些单位或组织，在编纂过程中，却发现，镇志材料中许多地方都有其发挥作用的痕迹，显得不可或缺。也许这些单位、组织在镇一级并不那么耀眼，那么显山露水，但它却渗透到方方面面，发挥着不能小视的深刻影响力。这时镇志的编纂者就要敏感地意识到，对这样一些单位、组织在章节的编排中要高看一眼，要根据实际情况把其作为独立的一节甚至一章来编排，如果一本镇志忽视了这样一些单位、组织，没有对其进行比较完整的记载，就会有遗珠之憾，就会在一定程度上影响镇志的完整性。典型的如镇里的各种社团组织就属于这种情况。志书内容的精炼必须注意两个方面。一方面镇里开展的很多工作都是全县工作大局的一部分，都是对县里工作安排部署的贯彻落实，因此对这些工作在镇志中的反映，就必须考虑在内容上从志书的精炼性出发，一定要避免镇志和县志中记载的重复。比如有一些县志中已有的内容，而本镇基本上也没有什么例外和特别的地方，那么在镇志中就可以略写，点到为止。另一方面由于章节编排上的原因，镇志在一些内容的撰写上有时会显得有些累赘，比如同样的内容在志书的不同部分做了重复的记述，既占用了志书宝贵的篇幅，又没有必要，反而使志书显得臃肿、累赘。常见的比如在传统技艺中已经描述的内容，在人物传记中又有记载，这样一来在内容上多少会有些重复。因此在撰写时一定要根据章节的特点通盘考虑，做到详略得当收放自如，此处详写的彼处略写，反之亦然，这样就可以在最大程度避免了臃肿、累赘和重复。还有一个十分普遍的现象是，镇志中每一届党委书记、镇长的选举产生，在大事记中已经一一作了记载，但同时在章节中镇里中共历届代表大会、历届人民代表大会中作为一项重要工作都会做更详细的记述。同样的内容在志书的不同部分做了重复的记述，显得有些累赘，其实可以做一些技术上的处理，如大事记中写书记、镇长名字，相关章节中就不写具体名字，但可以写班子的结构和人数。这样在效果上会显得好一些。志书语言的准确也要注意两个方面。一方面标题语言不可写得太过宽泛，甚至产生误解。比如某镇志把“电影”作为一节的标题，就太大、太笼统，因为“电影”首先使人想到的是电影拍摄、电影制作、著名电影演员等等，但其实该镇志中的“电影”就是单一的电影放映，那还不如把标题直截了当地改为“电影放映”，让读者一目了然，不至于产生误解、歧义。另一方面对一些概念性词汇要把握好它的外延和内含，用准、用好。如在一些镇志中经常把法定代表人与法人代表混为一谈，一般企业的厂长、董事长都是企业的法定代表人，而法人代表与法定代表人是有区别的，按照《民法通则》的规定，依照法律或法人组织章程规定，代表法人行使职权的负责人，是法人的法定代表人。没有正职的，由主持工作的副职负责人担任法定代表人，设有董事会的法人，以董事长为法定代表人，没有董事长的法人，经董事会授权的负责人可作为法人的法定代表人。而法人代表一般是指根据法人的内部规定担任某一职务或由法定代表人指派代表法人对外依法行使民事权利和义务的人。镇志中写到的法人代表，大多数其实准确的提法都应是法定代表人。现在不少镇志都没有索引，这给读者检索材料带来了一些困扰和麻烦。索引是一本志书很重要的组成部分，当然对镇志来说它不是非有不可，但从目前出版的镇志来看，大多都是30万字左右，这样的一本志书也是蛮厚重的了，读者检索一点资料还是要费一点功夫的。镇志作为地方文献，供读者检索资料是其使用价值的一个不可或缺的重要方面，为了方便读者，镇志还是以编制索引为宜。如果编制系统完整的索引有困难的话，是不是可以编制相对简单的单项索引，如人物索引，表格索引等，当然编制什么单项索引要根据镇志的实际需要来定。进一步提高镇志的编纂质量，这是当前在镇志编纂渐渐热起来时，广大地方志工作者必须冷静思考的问题。目前各级地方志机构，要组织专业力量，对前一段时间镇志编纂中的经验教训进行回顾总结，并在理性层面进行归纳升华，从而对今后的镇志编纂工作进行富有成效的专业指导。毕竟镇一级并没有专门的地方志机构，因此这种专业指导或者培训，对镇志的编纂一定会大有裨益。本文也算是这方面的一次粗浅的尝试，但愿能给今后的镇志编纂工作提供一点帮助。