我们生活中有些药，不仅对人有用，对花草也有惊人的效果。有些小药片过期了不要扔掉哦，拿来喂花草，她们能长疯！阿司匹林阿司匹林是常见的解热镇痛药物，可让植物合成新的蛋白质，提高植物抗旱能力，增强其免疫功能。在植物的生根、伤口抑菌、促生长方面都有效果！保护根系刚移栽的植物，根系尚未适应新的环境。把2片阿司匹林溶液于500ml水（一矿泉水瓶的样子），给植物浇水，能够缩短服盆的时间以及提高植物的成活率。提高抗旱能力把1片阿司匹林溶液于500ml水浇花，可以使植株的气孔封闭，减少水分蒸发，提高植物抗旱能力。延长花期阿司匹林还可以延长鲜花的观赏时间。把1~2片阿司匹林直接扔进插花的花瓶里，可以延长花期5-8天。给盆花浇水的时候，可以定期放上1~2片阿司匹林，能够促进花卉的生长。促进接穗成活适当的使用一些阿司匹林能够增加插穗的成活几率。在嫁接之前4~6天，用阿司匹林喷洒插穗就好，比例为1:1000。促进扦插生根在扦插之前，先用阿司匹林喷洒枝条，比例为1:1000。接穗剪下来之后，放在阿司匹林1:1500水溶液中浸泡4小时，晾干之后再扦插，能够提高成活率。提高种子发芽率在播种之前，先用阿司匹林溶液浸种，比例为1:5000，浸种之后，将种子闷2~3个小时，种子的发芽率和抗旱能力会大大提高。延缓花落在花蕾膨大到开花的这一段时间，用1:1000的阿司匹林溶液喷洒，能够有效的减少落花落蕾哦~维生素B12可以选用维生素B12针剂或者片剂，对于促进根系生长，组织愈合有帮助。高锰酸钾消毒片高锰酸钾是比较常用的消毒片，也可以用于花草的消毒。花草切掉腐烂部位后，可以用高锰酸钾水浸泡晾干后再定植，就能减少病害继续蔓延。君子兰烂根、发财树烂根都可以用高锰酸钾水来浸泡。同时，稀释浸泡也可以用于生根哦。配置成0.1-0.5%的高锰酸钾溶液，插条浸泡10～12小时就可以。维生素C维生素C溶于水之后会呈现弱酸性，浇花可以调节土壤的酸碱性。大部分花草喜微酸性环境，因此可以用于提高花草的生活环境，让花草生长更好更旺！1L水中放1-2片维生素C，溶解后用于浇花，特别适合栀子、茉莉、茶花这些喜酸的花卉。紫药水很多人家里备着一些紫药水，擦破皮的时候可以抹一些消毒。花草得了褐斑炭疽病，不严重的时候也可以抹点紫药水，可以消灭这些真菌。另外也可以掺水稀释后浇花，可以预防花卉茎腐病，对植物的白粉病也有治疗效果。达克宁达克宁的杀菌效果也是杠杠的！很多肉友在做枝插，或者切割黑腐病的时候，用达克宁涂抹伤口，可以有效预防病菌侵染。植物少生病，花友更放心！中药渣中药渣大部分都是植物的茎、叶、花、果实、皮，还含有部分矿物质，含有丰富的有机物，是绝好的材料！可以将中药渣兑水在缸里先沤一段时间，也可土沤，待药渣腐烂后，可以使用。做基肥时不要加入太多，以不超过十分之一为宜。中药渣含有氮磷钾肥，加入到土壤中还能改善土壤通透性。赶快告诉养花的人吧！来源：文萃报中山火炬发布编辑：SONG------------------------END------------------------2018威海市花海桥头艺术节花海摄影大赛网上投票开始了！来为你喜爱的作品投上一票吧！本次评选采取线上投票、评委打分两个步骤。每幅作品最终得分由线上投票排名分数与评委打分总分累计生成。评委从投稿中选出入围作品进行网上投票，每个微信号每天必须投足6票，每张作品每天仅限1票。6月7日评委会打分，每个评委单位从入围作品中选取前十六名（第一名得16分，依次递减，至1分），市摄影家协会评选分数加倍，由32分至2分。评委单位：市摄影家协会、广电报传媒、威海传媒网、桥头镇政府、恩特花木、祥源房产、乐威海。参与方法：点击下方“阅读原文”为您喜爱的作品投上一票↓↓↓