国际城市与区域规划师学会（ISOCARP）和中国城市规划学会（UPSC）计划于2018年7月23-27日在西安市举办国际青年规划师工作坊，并由中国城市规划学会青年工作委员会和西安市城市规划设计研究院共同承办。国际青年规划师工作坊是国际城市与区域规划师学会的YPP项目（YoungPlanningProfessionals'Program）系列活动之一，也是中国城市规划学会“青年托举工程”的重点支持项目。工作坊的目的是为国内外青年规划师提供学术交流和相互学习的机会，并通过与经验丰富的国内外导师高强度紧密合作，培养青年规划才俊，建立广泛的跨国界学术交流与工作平台。征集说明主题：工业遗产保护与地区复兴时间：2018年7月23-27日地点：西安市工作语言：英语人员构成：青年规划师20人（其中国外青年规划师4名，国内青年规划师16名）；导师6人（其中国外导师3名，国内导师3名）奖励：工作坊将评选出3名优秀青年规划师（其中国外青年规划师1名，国内青年规划师2名），并为优秀青年规划师参加在挪威博德举行的2018年第54届国际规划大会（54thISOCARPCongress）提供部分旅行津贴；工作坊还将评选出4位表现优秀的国内青年规划师，并颁发优秀学员证书费用：工作坊不收取任何费用，青年规划师至西安往返的交通以及住宿费用由推荐单位承担报名须知报名方式：由设计单位或高校推荐本单位优秀青年规划师，每个单位限推荐1人。报名截止后由国际城市与区域规划师学会与中国城市规划学会根据报名材料确定参加人选报名条件：40岁以下、有丰富的工作经验和较强的设计能力、英语表达流利报名材料：个人简历；单位推荐信（加盖单位公章）截止日期：2018年6月22日联系邮箱：youth@planning.org.cn联系人：刘竹卿（13816272288），孙婷（13759977209）期待您的加入！觉得好，请点赞↓↓↓