日前，第七届舟钓世锦赛在瑞典落幕，作为比赛赞助商之一的威海科尼渔具凭借着出色的质量、设计与营销，助力中国队创下境外参赛最好成绩，科尼的产品在业内一度声名鹊起，打出了中国品牌在世界的知名度。2014年5月21号，在亚信峰会上，习近平主席把鱼竿作为国礼赠送给了总统普京。设计生产这款鱼杆的就是位于威海市羊亭镇的威海科尼渔具有限公司。回忆起入选国礼的那段经历，刘金波依然历历在目。2014年，亚信峰会在上海召开，外交部礼宾司在甄选给各国元首的国礼时，科尼渔具逐渐走进了他们的视野。威海科尼渔具有限公司总经理刘金波：当时在2014年2月份，一个下午突然接到电话，是外交部打过来的，让这个获得世界最佳产品奖的鱼竿第二天下午送到外交部去。一看所有飞北京航班已经没有，当时打车到烟台，从烟台飞济南，早上坐济南飞北京飞机，紧赶慢赶终于在下午2点以前赶到外交部。当时，从外交部接到到任务是要为普京总统定制一款专属鱼竿，作为候选国礼。来不及惊喜，科尼渔具立刻投入到了4个多月的紧张筹备中，力求每个细节都追求完美。刘金波：从外观来看，普京总统属龙，我们设计了属于中国元素的设计理念，（这款产品）商标是mastercollection（系列），是舵手，大师的意思符合他的身份。这后边的195210.7至62正好是我们渔具上的参数，也正好是普京总统的生日。刘金波总经理说，科尼名字是从古英文翻译过来的，有好朋友、好伙伴的意思。这只竿子最终打动习主席，决定选，这个商标也起了很大的作用。当时一共4件候选渔竿送到外交部长那儿，到习总书记那儿就只剩下两件，习总书记听到科尼这个名字是好朋友、好伙伴，最终决定选它了，它实际上也代表了多年来中国与俄罗斯的战略合作伙伴关系。世界渔具看中国，中国渔具看威海。作为我国的“钓具之都”，威海市有上千家渔具生产企业。大而不强，贴牌代工是很多企业给人的印象。这几年，威海科尼渔具靠自主创新从众多同类企业中脱颖而出。其生产的鱼竿更是作为国礼赠送给了俄国总统普京。这也是新中国成立60多年来，我国领导人首次以自主品牌渔竿作为国礼赠送给外国元首。刘金波坦言，科尼之所以能从众多渔具企业中脱颖而出，外交部更看重的是科尼这个年轻的成长型自主品牌。威海大大小小的渔具企业不下一千家，但整个行业未能形成完善的产业链，在几十年的发展中始终没有留下一批可以跻身国际的本土渔具品牌。这也是全市每一家渔具企业都面临的现实和需要思考的问题。威海科尼渔具有限公司总经理刘金波：威海95%以上的都是代加工，包括最大的企业向环球，光威，他们拥有几千的工人，而制造产品商标来源于日本，美国，欧洲。1394分15秒日本渔具零售价差不多在两千到五千，但实际上这些产品大部分都是中国制造，在返销中国的时候渔具的成本已经增至了10倍。在刘金波看来，做好产品升级，叫响自主品牌，这是本土渔具企业最终方向。"第一次溢价是从材料到产品，第二次溢价是从产品到品牌，品牌要溢价，第三个层面就是平台要溢价，建立分销渠道这是未来行业真正的出路。"如今，科尼渔具的产品已销往40多个国家和地区，国际知名度节节攀升，刘金波说，无论多难，科尼都要在自主品牌之路上坚定地走下去。来科尼会继续走品牌之路，在细分领域做出应有价值，让更多的国内外消费者喜欢上中国的品牌。来源：威海广播新闻中心文：秦帅于宁编辑：SONG