阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“凉都国土资源”，“关注”后再点击置顶公众号，完全是免费订阅，请放心关注。6月1日，中共六盘水市国土资源局第一党支部到局党建扶贫点水城县都格镇马龙村马龙小学村开展“心手相连共享绿色国土”，欢庆“六一”主题党日活动，机关党委书记杨普胜、一支部党员以及部分群众代表参加了此次活动。机关党委书记杨普胜向孩子表达亲切的慰问活动期间，一支部党员送上了为小朋友们精心准备的礼物，局机关党委书记杨普胜向孩子们表示亲切的慰问，祝愿他们“六一”国际儿童节快乐，健康成长。为小朋友们准备的节日礼物为小朋友送上节日礼物之后各个年级的小朋友为大家展示了精彩的表演，现场阵阵掌声为多才多艺的小朋友们点赞。小朋友们在表演节目与小朋友们游戏互动为了更进一步的加强与小朋友的交流，此次活动的志愿者们与小朋友们还展开了一系列的游戏以及签名纪念活动，通过“运送篮球”“乒乓球传递”等游戏，大家在一片欢声笑语中结束了这段快乐的“童年”时光。签名留念志愿者合影精彩的表演、亲密的互动、有趣的游戏、精美的礼物……孩子们脸上挂满了幸福的笑容。此次活动不仅表达了我们对马龙小学的小朋友们的关心，增进了我们之间的感情，也让志愿者们在繁忙的工作之余尽情享受与孩子游戏互动的美好时光。时光荏苒，即使光阴流逝，也愿每个人都能一如既往的“不忘初心，继续前进”。（一支部供稿）