◆◆◆3月31日11时22分，我国在太原卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭，以“一箭三星”方式成功将3颗2米/8米光学卫星送入预定轨道，为自然资源调查监测和保护监管再添“火眼金睛”。3颗卫星成功组网运行后，将大幅度提高山水林田湖草等自然资源全要素、全覆盖、全天候的实时调查监测能力。自然资源部副部长曹卫星到现场慰问参研参试人员。全国政协人口与资源环境委员会副主任、原国土资源部部长姜大明出席了发射活动。3颗2米/8米光学卫星工程由自然资源部(原国土资源部)主持建造，并对该业务卫星工程建设负总责，中国国土资源航空物探遥感中心为项目法人，直接负责工程建设管理，航天东方红卫星有限公司、中国航天科技集团公司第八研究院承担卫星和运载火箭研制。2米/8米光学卫星星座是我国空基规划的首批业务卫星，该星座由性能相同、状态一致的3颗业务卫星组成，卫星设计寿命6年，空间分辨率为全色2米、多光谱优于8米，单星成像幅宽大于60千米。这是我国自主建造并成功组网运行的首个民用高分辨率业务卫星星座，代表着目前我国民用遥感卫星星座发展的最高水平，是国家民用空间基础设施规模化、业务化、产业化发展的标志性成果，也是需求牵引、服务应用、统筹发展的又一成功典范。3颗卫星充分继承“高分一号”卫星成熟技术，针对自然资源、林业、测绘、海洋等行业主体业务实际需求，突出高分辨率、宽覆盖、观测灵活等应用导向，通过3星同步建造，“一箭三星”发射等建设策略，实现了工程投入产出效益提升。3星成功组网运行后，可实现同一地区2天重访，15天以内对全球覆盖一遍。此次成功发射运行推动了我国自然资源调查监测和保护监管手段的升级换代，将大幅度提高山水林田湖草等自然资源全要素、全覆盖、全天候调查监测能力，实时掌控自然资源数量、质量、生态动态变化，为国家自然资源资产管理和自然生态监管提供精准信息保障，并广泛应用于防灾减灾、环境保护、城乡建设、交通运输、农业农村、应急管理等领域。卫星发射前夕，自然资源部副部长曹卫星代表自然资源部到太原卫星发射中心召开座谈会，看望慰问为卫星研制、发射付出心血和努力的试验队员和指战员，向关心和支持自然资源事业发展的发展改革委、财政部、国防科工局、航天科技集团以及各有关部门领导表示衷心感谢。会议指出，2米/8米光学卫星星座工程在管理机制上走出了民用业务卫星工程管理的新路;在研制策略上强化了技术创新和效益最大化;在产业引领上将加快形成我国民用卫星应用产业群。在我国民用业务卫星发展史上具有重要的里程碑意义。自然资源部组建伊始，意味着陆海空一体，“山水林天湖草”整体保护、系统修复、综合治理，全民所有自然资源管理新体制的创立。自然资源管理工作面临着加强自然资源监管、实施生态空间用途管制、履行全面所有各类自然资源资产所有者职责、全面落实生态文明建设的空前重任，而卫星遥感在自然资源监管中发挥着关键作用。2米/8米光学卫星星座投入使用后，与目前在轨的资源一号02C卫星、高分一号、高分二号、高分三号卫星以及资源三号01、02卫星等自然资源卫星相互配合，初步形成自然资源卫星监测网络。此外，高分五号科研卫星将在今年5月发射。按照《空基规划》，“十三五”期间还有9颗自然资源重大业务卫星工程，将很快迎来海洋一号C卫星、海洋二号B卫星、5米光学01星等业务卫星的发射任务。随着不同分辨率、类型丰富的陆海观测卫星星座的建成，自然资源卫星监测网络体系将逐步健全，有助于实现对山水林田湖草全要素、全天候、全覆盖的实时监测，为我国查明自然资源状况、构建空间规划体系、优化自然资源管理提供第一手资料。来源：国土之声自然资源网轻松关注