这里是忻州城市在线，感谢阅读，小编微信：wflwfl258?忻州：108国道上一大车着火…?沿沟、长梁沟派出所抓获两名吸毒人员来源：忻府区幼儿园花遇见了风，便摇曳多姿；云遇见了风，便幻化无穷。孩子遇见了老师，一段美丽的教育情缘便由此开启；做孩子生命中的贵人，让这种遇见化一道美丽的彩虹！忻府区幼儿园园长郝媛代表幼儿园致辞2018年5月28日至6月1日，忻府区幼儿园组织了主题为“孩子老师----最美的遇见”庆“六・一”系列活动。提倡：“游戏化教学、传统文化教育、绿色环保低碳教育、倡导积极健康的生活方式。”通过开展幼儿画展、主题版宣传、文艺汇演、征文活动等各种活动，积极营造和谐快乐的园所氛围，让孩子们度过一个幸福、快乐、安全的“六一”儿童节，同时让家长进一步了解幼儿教育新理念，转变家长育儿观，充分理解幼儿教师职业的专业性及工作的特殊性，使家园认识一致，共同促进幼儿健康发展！中共忻府区委张钰祥书记送来祝福6月1日，中共忻府区委张钰祥书记、忻府区人民政府闫秀斌副区长、忻府区区委任明生秘书长、忻州农商银行股份有限公司亢建文董事长、忻府区教育局何天宝局长也亲临我园，给孩子们送来浓浓的爱和殷切的希望。共祝小朋友们节日快乐！节目现场捐资助学仪式忻州农商银行亢建文董事长亲临忻府区幼儿园捐资助学，这是对教育事业的极大关爱和支持，是对教育发展的极大鼓励和促进。爱心捐助，传递的是爱心，营造的是希望，我们向他们的善举表示最崇高的敬意！在这个欢庆的日子里，孩子们用最美的舞姿，最甜的歌声，表达着自己的快乐，再次祝愿孩子们节日快乐，健康成长！再次祝愿老师们事业有成、健康美丽！祝愿忻府区幼儿园明天更美好！???点击阅读原文下载城事通APP，了解更多忻州事！