→忻州市民反映的这些问题，看看官方怎么说！→楼下是商铺楼上是住宅的房子好吗？→那些装修过来人，求你闭嘴吧！荣钰花苑临街底商，上下两层共计330平米，紧临汽车站，交通方便，人流量大，现低价出售！电话：18295801888本消息由忻州房产网授权发布，关注忻州房产网公众号获取最新楼市信息！买房要抱团，人多优惠大，忻州房产网“夏季攻市”看房团火热招募中，抄底忻州楼市，在轻松中看房，在比较中选房，让您轻松买房过夏季！赶快报名参加吧！我们将长期组织看房团！如果你准备买房，请长期关注忻州房产网！已报名客户【报名方式】致电0350-8635930报名直接搜索微信号“sgls2009”（发送“姓名+人数+电话号码”报名）请长按此图识别二维码报名【集合时间】6月9日（周日）上午8:20集合【集合地点】忻州市和平广场参加忻州房产网看房团的好处：★看房团精选优质路线，满足大家不同的找房需求！★为看房团成员提供免费看房车：来回专车接送，看房旅途不发愁！★忻州房产网尽力为您争取团购优惠，给您在看房路上无限的“约惠体验”！★与大家一起抱团看房：可以自由分享购房心得，买房更放心！★当面与售楼人员沟通：争取利益优惠，购房更透明！★扩大交友圈：让“陌生人”一分钟变“朋友”，买房也能交“朋友”，一起买房做“邻居”！温馨提示：1、填写报名时请填写您此次来活动的人数，以便安排座位。2、我们将在活动提前1-2天内电话或短信通知确认！3、报名用户需缴纳诚意保障金50元，活动结束后原价退还，不必担心费用问题，我们的活动全程免费！4、活动当天请注意妥善保管随身物品，同行儿童及个人安全请注意看护，忻州房产网不承担任何民事责任；5、如果因特殊原因不能准时参加，请务必提前电话通知，否则会浪费本来就有限的座位，从而导致其他想前往的网友无法参加；免责申明：1、此活动本着自愿参加的原则，为非盈利性质活动；2、参加者均应当为具有完全民事行为能力的人，必须须对自身安全负责，有承担随身财物管理的能力；3、活动中如发生任何意外及损害，发起者和同行者可进行义务救援、协调、联络及指引，但在任何情况下均不承担任何法律和经济责任；4、活动参加者均视为自愿接受以上条款，特此声明！一个专业的购房平台找我们，买房团房更优惠服务热线：（0350）8635930长按上图，识别二维码关注一优惠打折早知道一在下方留言区发表你的观点转发就是对我们最大的支持