这里是忻州城市在线，感谢阅读，小编微信：wflwfl258?“学生雨天打车书包竟然被抵押”有结果了?忻州：三人合伙盗尸配“阴婚”，居然是…来源：晨报忻州你又一次冲标题进来了，想知道啥时候交警们统一行动，你就可以侥幸酒后开车上路了是吧？《公安部：集中开展酒驾醉驾毒驾夜查统一行动》可不是闹着玩的。但！这次小编就告诉你啥时候查！记好了！记好了！记好了！近期统一行动时间表：5月25日至27日、6月1日至6月3日、6月8日至6月10日、6月16日至6月18日、6月22日至6月24日、6月29日至7月1日、7月6日至7月8日、7月13日至7月15日。查处严重交通违法行为：酒驾、醉驾、毒驾、其他重点违法：在重点时段对重点路段、重点车辆、重点人员进行管控！对超速、超员、无牌无证、假牌假证等机动车交通违法行为加大整治力度。普法时间：?饮酒后驾驶机动车的（车辆驾驶人员血液中的酒精含量大于或者等于20mg/100ml，小于80mg/100ml），暂扣6个月机动车驾驶证，并处1000元-2000元罚款。?醉酒驾驶机动车的（车辆驾驶人员血液中的酒精含量大于或者等于80mg/100ml），由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；5年内不得重新取得机动车驾驶证。醉酒驾驶营运机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；10年内不得重新取得机动车驾驶证，重新取得机动车驾驶证后，不得驾驶营运机动车。饮酒后或醉酒驾驶机动车发生重大交通事故，构成犯罪的，依法追究刑事责任，并由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，终生不得重新取得机动车驾驶证。?涉毒后驾驶机动车的：根据《机动车驾驶证申领和使用规定》：被查获有吸食、注射毒品后驾驶机动车行为，正在执行社区戒毒、强制隔离戒毒、社区康复措施，或者长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的，应当注销其机动车驾驶证。根据《治安管理处罚法》第七十二条：吸食、注射毒品的，处10日以上15日以下拘留，可以并处2000元以下罚款；情节较轻的，处5日以下拘留或者500元以下罚款。有的网友会说，小编，现在查这么严，而且你都说好多遍了，肯定不会有了。小编就让大家看看这么严的情况下的数据...5月25日-5月27日，首轮周末夜查行动，三大队共出动警力91人次，警车13台次，设置检查点3处，共检查各类车辆298辆，查处饮酒驾驶4起，无证驾驶1起，其它交通违法行为30起。通过此次夜查行动，有效震慑了酒驾、醉驾、毒驾等各类交通违法行为，净化了夏季道路交通安全行车环境。据了解，这次行动忻州交警蛮拼的：一是夜查时间从当日晚20点一直延续到次日2点，并以深夜为重点，打消驾驶人侥幸心理；二是检查卡点从最常设的位置调整到新点位；三是集中大队优势警力，对各类道路交通违法行为精准打击、有违必纠，形成严管的执法氛围。同时，邀请媒体记者随警作战、以案说法，警示驾驶员自觉拒绝酒后驾驶。大队民警在夜查行动中坚持理性规范执法，使用规范用语，严格执法程序。???点击阅读原文下载城事通APP，了解更多忻州事！