这里是忻州城市在线，感谢阅读，小编微信：wflwfl258?忻州这些路段将实行临时交通管制?忻州交警发布【认尸启事】6月4日晚…来源：山西高速交警五支队2018年6月6日下午17时25分，李女士驾驶晋HR号牌白色小轿车，行驶到G55二广高速忻州收费站出口内广场时，远远就发现有交警朝自己的方向指了一下，并慢慢走过来，在李某心存侥幸之际，民警上前拦截，并说明拦截原因是未按规定使用安全带。李某听了之后一脸诧异：从匝道一拐下来就进入民警视线，但那么远肉眼根本无法辨别是否系了安全带……李某想了一下迅速狡辩：“警察同志，我是准备下收费站刚刚才把安全带解开，一路上一直都系着安全带……”在民警从集成指挥平台上调出该车在高速路行驶的照片时，李某才不得不承认自己未系安全带的事实。民警对其进行了教育并予以50元罚款记2分的处罚。原来，高速五支队四大队辖区二广高速忻州口主线设置的卡口系统拍摄到由南向北行驶的晋HR号牌小轿车的驾驶员未系安全带，忻州执法检查站民警在集成平台系统中接到预警信息后立即派路面执勤民警出警拦截，路面执勤民警接到指令后，迅速在辖区忻州收费站下口车道对该车进行拦截，以此实现非现场违法现场处罚。这是继2018年5月26日-27日，连续两天成功拦截并查获5辆非法营运车辆后，高速交警五支队四大队又一次依托集成指挥平台成功预警违法行为并实现新的突破。此次查处是对非现场交通违法行为进行现场处罚的首例。在局科技信息项目组的全程指导下，以高速五支队四大队为试点短时间内实现了山西高速交警在此项工作应用“零”的突破。非现场交通违法即时信息预警，民警接到指令第一时间进行现场处罚，通过这样的方式加大违法行为处罚力度，净化路面。高速公路上行车，牌子看不清也会及时反馈到平台，受到现场处罚，傍晚时分又一辆晋H号牌车，由于车牌掉漆，导致系统无法识别牌号，接到预警信息后，民警对其检查后进行了教育，开具了机动车号牌不清晰的警告处罚，并责令其回去补换牌照。今年以来，高速五支队一直把科技强警作为全支队工作的重点，利用科技手段精准打击交通违法行为，极大地提高了交通警察查处交通违法行为的效率和精确度，在向科技要警力、科技强警的转型发展过程中迈出坚定的一步。???点击阅读原文下载城事通APP，了解更多忻州事！