这里是忻州城市在线，感谢阅读，小编微信：wflwfl258?忻州一小伙大白天进店偷手机被拍了?2018年忻州要新改建道路30条…来源：晨报忻州靳子荣五寨县前所乡旧堡村村民王先明，是建档立卡贫困户，养了两头牛，妻子是残疾人。但是，这样的家庭却被盯上，频频光顾，因其“房屋简陋，行窃进退方便。”昨日上午11时许，记者来到五寨县前所乡旧堡村，王先明正在家里唉声叹气，而他的妻子则躺在炕上。王先明给记者看了他妻子的残疾证。“妻子是个残疾人，也不能干其他的工作，我就扶贫队的帮助下养了几头牛，这几年生活慢慢开始改变。”今年2月份，王先明家里还添置了电视机，因为第一次有了电视机，王先明每天都把“它”擦的干干净净。5月31日中午，放牛回家的王先明却发现电视机不翼而飞。“那是花了一千元买的。”王先明告诉记者，那天妻子正好出去走了一下，前后不到半个小时，万万没想到的是，这些无良的盗贼竟把电视机偷走了。记者在采访中了解到，这已经不是小偷第一次光顾这个贫困家庭，由于家里没有值钱的东西，所以小偷只是偷走几块零钱。去年有一次，王先明的妻子回家正好碰到小偷正在家里翻箱倒柜，由于妻子是残疾人，小偷竟然在眼皮子底下逃走了，但是小偷的自行车却留在了现场，事后他报了案，将自行车交给了警察。王先明虽然丢了一台电视机，损失不是很大，但给他和这个家庭都带来了很大的打击。自从电视机丢失后，王先明的妻子便不吃不喝，整日以泪洗面。小时候，我们听过古时候有大侠劫富济贫的，没想到五寨县前所乡旧堡村竟然出现劫穷为济的小偷，真是让人大跌眼镜。是谁将黑手伸向了建档立卡贫困户？记者采访时许多村民告诉记者，王先明是贫困户，其“房屋简陋，行窃进退方便。”可能是被小偷盯上的原因。而案发时曾有村民看见一男子抱着电视机匆匆的身影。为此，希望五寨县公安局，尽快破案，找回贫困残疾人所失！也希望盗窃分子能知迷途返，尽快自首！只有人人对残疾同胞更多一些关爱，社会才会更温暖。???点击阅读原文下载城事通APP，了解更多忻州事！