炎炎夏日已经逐渐走远你还没来银杏湖？那一定不要错过本周！本周六、周日将为您呈现《金陵大胃王》、《童话王国》两大主题真人秀，加入女神团队，协助他们完成层层考验，你可能就是她们的守护骑士！由南京银杏湖主题乐园斥巨资打造的「银杏湖女神季真人秀」之“金陵大胃王”篇本周六，8位女神共分为四个小组，每个小组代表味觉中的酸、甜、苦、辣，分别从各自的挑战点出发，按照地图上的指定顺序进行寻找美食，最先完成挑战的女神将成为“金陵大胃王”！由南京银杏湖主题乐园斥巨资打造的「银杏湖女神季真人秀」之“童话王国”篇本周日，8位女神来到银杏湖童话王国，接受层层考验，在园区有名的景点进行智能和体力大PK。除了敲刺激的真人秀体验银杏湖还有↓在南京银杏湖乐园中多如繁星的游乐设施尝试一次才知道平时玩的都弱爆了！全高约30米的中国龙・中国梦（大冲刺）是整个景区的标志性建筑60米的跳楼机在江苏还是很少见的心脏好的人一定要去试一试，相当刺激！色彩明丽的旋风大摆锤让你在感受美好的同时享受欢乐刺激好玩的云上飘水上飞过山车~如果你玩够了刺激的游乐项目那就来银杏湖生态区感受下自然的魅力银杏湖集游乐园、生态园、水乐园于一体，更是天然的植物园、动物园与高负氧离子的天然氧吧。喧嚣至此无声，化作流水轻云。可谓是千亩波漾湖，万亩葱郁山。寄情于山水之中~在亭台楼榭里做一场美梦~在圆梦吊桥，让甜蜜在彼此心中升温发酵。登基山作为银杏湖制高点，湖光山色尽收眼底。迷雾森林是浓郁的，那是一种浓的化不开的绿，树连着藤，藤挨着草，草拥着根...再不玩水，夏天就过去了银杏湖水世界冲浪、游泳、滑道一次性玩个够嗨到爆！炫酷造浪池八种浪型炫酷造浪池不去海边也能感受海浪拍涌冲击在身上的凉爽让人忘记夏日的烦恼暑期即将结束前带孩子一起体验一把夏日的狂欢！无边际泳池池水、湖水傻傻分不清水天一色只需要泡入泳池就让人心旷神怡这里是小孩和情侣的天堂~儿童戏水池水世界当然少不了儿童游玩的地方这里洋溢着欢快的笑声大人陪同着孩子，尽享夏日的欢愉黄金沙滩柔软的沙滩玩沙、沙滩运动精彩的水上飞人表演乐趣横生的互动项目让你在盛夏之季体验夏日的狂欢与清凉女神show节目繁多精彩纷呈风情万种的摇摆燃烧激情的舞蹈让能量瞬间爆炸把美好心情送上云霄虐狗指数直线up不论是大朋友欢乐的周末还是小朋友欢乐的暑期分分钟可以炒鸡happy这份实用攻略你get到了咩？更多好玩，等你来发现！银杏湖女神季，作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，后期还会有更多意想不到好玩的活动，银杏湖女神季之金陵大胃王、银杏湖女神季之童话王国，带你挑战难关！赶快加入我们，不要犹豫。（扫描二维码，报名参加）快戳“阅读原文”?来和女神一起嗨，戳我！