海宁有个地方，重建了一个有近1000年历史的古建筑群，大潮君今天去看了下，颜值简直太高了，红墙黛瓦，就好像来到了“紫禁城”的感觉，很是惊艳。这个古建筑群在哪里呢？什么时候能去玩？大潮君按捺不住体内的好动因子，先替你们去看看~这个海宁的“紫禁城”在哪？这个很美的地方叫做孔庙学宫，位于盐官观潮景区核心区环城南路北侧、春熙路南侧、规划西学弄东侧，总用地面积约12850.10平方米，于2013年8月15日开工建设，目前已经全部完工。小伙伴们可能还不知道，什么是学宫呢？其实这是古代官方办学的地方，不过想要进入这里上学可不简单，要通过童试，考取秀才，才有资格。据工作人员介绍，海宁在隋朝就建有孔庙了，北宋时建了学宫。南宋的时候，孔庙和学宫搬到了盐官的这个地方。也就是说，就算只算搬到新址的时间，也有近1000年的历史了。△民国时期魁星阁孔庙学宫虽然有点大，不过如果沿着3条路线进行参观，还是很方便的哦。接下来，就让大潮君带着大家去各个小地点参观一下，先睹为快~第一部分：孔庙分别有万仞宫墙、棂星门、大成门、大成殿、东庑、西庑、大成殿及崇圣祠等。万仞宫墙棂星门从棂星门进来后可以看到一块以前的遗址，名叫“太和元气坊”。大成门这是乾隆年间的石碑。这一块也是以前的孔庙遗址哦。孝子祠孝子祠内以大写的孝字，以中国二十四孝的故事典故作为展示内容，并结合海宁典型孝行，学习和发扬中国孝文化。忠臣祠忠臣祠内以大写的“忠”凸显展区主题，一幅幅水墨画像结合人物生平简介，让大家快速了解历代忠烈之士。东西庑东西庑内以玻璃展柜的形式设置展示了72位孔子学生的画像，展柜的设计除了与孔庙的风格相得益彰，更能保护画像在半封闭空间的长期展示。大成殿大成殿是最讲究制式的空间，也是孔庙展线的重点，殿内展示孔子帝王像，和十二哲的画像，并展示礼乐，祭器等祭祀用品等。这些编钟能敲响哦，而且据说价值不菲。崇圣祠崇圣祠供奉了孔子以及孔子的学生的先辈们。第二部分：学宫展线分别有照壁、泮宫坊、聚奎坊、儒学门、东西斋、明伦堂、敬一亭，尊经阁照壁泮宫坊泮宫坊屋檐很有气势，牌坊下是“思泮桥”，通过“童试”成为秀才以后，便要走过这一座桥去参拜孔子。儒学门敬一亭这个飞起廊角的白色亭内有一块石碑，上面是嘉靖皇帝朱厚星鬃宰写的《敬一箴》。尊经阁尊经阁内有布衣孔子像，以及孔子经典著作的竹简版。明伦堂明伦堂是以前学宫里上课的地方。因为需要通过童试，考上秀才才能进到这里上课，整个海宁也就20到50人左右，所以能来上课的人数不多，地方也就不太大。在明伦堂的院子里，也有一些遗址，比如这个就是以前的路面。东西斋东西斋有很多有意思的东西。比如里面层次分明地介绍了中国古代的科举制度，让大家在了解科举制度的同时进一步解读国学。这个场景复原了以前的科举考。有趣的是，2个雕塑中，其中有一人是在作弊哦。这是在殿试的场景。除此之外，还展示了各时期儒家文化的著作，以及以前读书人的日常用品，比如笔筒、镇纸等。第三部分：东路展线分别有魁星阁、乡贤名宦祠、土神祠等。魁星阁魁星阁供奉的是“五文昌”：“文昌帝君”、“魁星星君”、“朱衣神君”、“纯阳帝君”、“文衡帝君”。大家对这些神明可能不太了解，不过有个成语大家都知道。“魁星星君”被认为是主宰文运之神，而且形象是右脚踩鳌头（象征中第），左脚踢起星斗，手握笔，独占鳌头这个成语，也许就源于此。乡贤祠乡贤祠内首先映入眼帘首要乡贤的石雕，栩栩如生。其他都是海宁的历代乡贤，比如查慎行。名宦祠土神祠土神祠除了还原乡民祭祀土神的形制，墙上还画了海宁人的许多风俗，比如祭土地公、过元宵节等。据工作人员介绍，孔庙学宫预计春节前后对外开放！大潮君碎碎念：海宁又多了一个好玩的去处，既可以涨姿势，又能看到优美的建筑，小伙伴们想和大潮君一起去玩吗，那就竖个大拇指吧！本文由大潮网独家采访报道未经允许严禁转载海宁这所学校竟然让学生把校园画了个遍！怎么回事？奇葩！海宁有对婆媳因为买不起新衣服竟然相约一起干这种事……更多精彩内容，请下载“掌上海宁”手机APP（点我点我点我）快年底了给大潮君竖个大拇指吧你竖1个大拇指大潮君的年终奖涨5毛拜托拜托