2018年5月30日，西北工业大学长安校区，1991年出生的孙玉晴和母亲正在租住的房子里聊天。在此之前，她刚刚完成了一场令她担惊受怕却又习以为常的寻人行动――母亲又走丢了，这是她不得不面对的日常“小状况”。她最担心的就是母亲喜欢出去逛，却总回不了家。孙玉晴勇敢、坚定，8年来她自强奋进，不仅完成了从高职到本科再到研究生的课业，还带着养母畅游北京。生活窘迫稍有缓解时，年近八旬的养母患上了老年痴呆症，为照顾养母，她只能把自己的活动范围限定在校内。尽管还有很多挑战，孙玉晴却坚定如初：“养母陪我长大，我陪她到老。没有她，就没有今天的我。”“中国大学生自强之星”孙玉晴与养母。本人供图养父母捡到孙玉晴时已是65岁和51岁高龄，虽是养女，他们却视如己出，邻居们说“能养活就不错了”，他们却靠捡卖废品全力支持女儿上学。5岁起，孙玉晴放学的第一件事就是拿好袋子跟养母一起去捡拾废品，和养父一起卖废品，给养父母做饭、洗脚、洗衣服、捶背都是她最爱做的事。虽然日子过得紧巴，但那却是孙玉晴心底最温暖的回忆。饱受高血压和风湿煎熬的年迈养父，最终还是没能等到女儿考上大学，在孙玉晴高三那年离世。“那时候特别自责，一想到我妈一个人孤零零在医院照顾我爸，就痛恨自己什么也做不了。”忆起往事，孙玉晴泪水哗然。至亲离世，还没来得及处理好悲伤的情绪，孙玉晴便不得不面对日益逼近的高考。遗憾的是，那一年她只考上了高职。“我一定要上大学！给我爸妈争气。”踏入学校的第一天，孙玉晴就下了这样的决心。然而彼时，孙玉晴面临的更迫切的问题是“生活费”。去食堂打工，是孙玉晴初入学校时唯一能找到的兼职。卖饭、洗碗、擦餐桌、倒剩饭，早中晚三个时段的忙碌，换来80块的月薪，“很多同学不明白我为什么要去干这个，但这可以省去一日三餐的生活费”，孙玉晴说这份兼职她干了整整一年。做销售、翻译、发传单、一天三个家教……在同学眼中，孙玉晴是一个不会玩的“怪人”，因为除去兼职时间，她几乎都在图书馆度过。“我舍不得睡觉，从来没午休过，专升本只有一次机会，我必须确保万无一失。”提起大学的日子，孙玉晴再次泪目，尽管她已说不清为什么当时会有那样的勇气，但对那份在她心中“必须承担的责任”记忆深刻。功夫不负有心人，孙玉晴不仅成功考取了本科，还在2016年考取了西北工业大学的研究生。除了克服学习、生活上的压力，养母每况愈下的身体状况是孙玉晴最忧心的事。大学那几年，养母每年都要住院三四次，孙玉晴每半月都要从学校回家一趟，火车票放了满满一抽屉。子欲养而亲不待，养父离世是孙玉晴心中永远的痛。为了在还来得及的时候报恩尽孝，孙玉晴决定奢侈一次，帮养母完成“到北京看看”的心愿。如今患上了老年痴呆症的养母，头脑不清醒，总跟孙玉晴闹脾气，还不时走丢。但她却也时不时无意提起“我去过北京”“坐过飞机”的事，这让孙玉晴在疲惫中多了一丝安慰。“感谢所有帮助过我的人”一路走来，外界的每一份关怀于她而言都弥足珍贵。收到西北工业大学研究生录取通知书的当天，孙玉晴一边是欣喜，一边是忐忑。时年76岁的养母身体越来越差，她怎能把养母独自留在湖北老家？思考再三，孙玉晴拨通了辅导员的电话。素未谋面，辅导员却在了解了情况后，立即伸以援手，不仅帮她找房子，还帮她申请一系列补助，解决经济上的困难。孙玉晴本科毕业时与养母合影。本人供图学校的关怀让孙玉晴至今感动不已，她说：“这是当时我面临的最大的困难，在陕西我人生地不熟，都是学校帮着出力。所以我发誓一定要好好学习。”读硕士期间，孙玉晴一边细心照顾养母，一边砥砺前行。在学习科研上，她赴新加坡、印度尼西亚参加外语类顶级国际会议并作口头汇报；以第一作者的身份在核心期刊等发表多篇论文并获得了多项奖学金；被评选为第十二届“中国大学生年度人物”；在由共青团中央、全国学联主办的“青春自强・励志华章”主题活动中，获得2016年“中国大学生自强之星”称号。“一路上我需要感谢的人太多了，我觉得自己所有的努力就是为了回馈那些帮助过我的人。”时序更迭，孙玉晴仍记得高中时期那些关于“一件衣服”“一顿饭”的关切，“可能老师觉得微不足道，但对当时的我来说是莫大的安慰”。2018年，孙玉晴27岁了，生活的磨砺让她考虑事情比同龄人更加长远。孙玉晴对从业方向有着清晰的规划。养父曾是小学老师，成长过程中蒙受师恩，让孙玉晴对教师这个职业怀有特殊的情结。她说：“我想当老师，想去关心那些有困难的学生，想让那些遇到困难的学生能从我身上学到一些东西。”在实现职业理想之前，孙玉晴还有一个读博的愿望，一些了解她艰辛生活的同学对此并不能理解――“为什么不去工作？”孙玉晴坦言，她对学术有着一份特殊的热爱，此外在她看来，只有留在学校，才有更多时间守着母亲。“我知道未来还有更多的困难，但那么难的日子都过来了，车到山前必有路，所以我会一直坚持、努力，去实现自己的梦想。”说这些话时，孙玉晴笑了。养母陪我长大，我要陪她到老有孝心的人，最美！来源：中国青年网（作者：高琦代红玉）、梨视频、新华社（ID：xinhuashefabu1）威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注