感恩《搜狐财经》、《网易新闻》、《山西新闻网.发展导报》等权威媒体，对我司首席策划师宋卫星（大宝）于2017年12月30号在山西河津考察时的发言的肯定与报导。河津考察时的照片如下：上图前排右二，本集团首席策划宋卫星（大宝）先生上图前排左三，本集团首席策划宋卫星（大宝）先生如下是：宋卫星先生于2018年1月2日在自己的微信朋友圈写的考察笔记[御，高C庙]泱泱华夏，五千年看山西。华夏氏之“静”之“悦”之“御”三道术，确冠天下，乃独门决技也，他族必不得玄机。因何？静乃敬，天父地母一阳一阴之始，儒敬。悦乃跃，自强不息与先天下之忧为乐，佛乐。御乃育，德泽育万物与传宗续香火，道御。故，到此地，吾浅思而言：一，找魂。目前各地项目各种理念层出不穷，似乎都对。但魂只有一个。找不到或找不对，就无法聚核发展。结合连伯韭菜特产与四千年的高C庙之根祖文化建制至今，还有鲤鱼跳龙门的旧址等三合一，我提出以“生养休闲”为主为魂为主旨来全力打造。减少旅游观光经济设施投资而降低环境污染。增加休闲投入而打造旅游目的地。二，运营，突出与重力塑造自己特色与重点。而次重点，如“山药”，因它地己打响，故，不可密集竞争。即精一化运营，切不搞小而全与大而周的形象工程。三，产业链化才叫产业化。从韭菜种子、土W、光和水份、肥、护理、成品、营销等，全国一盘棋布局与执行。四，扶持灵魂人物是关健。人是一切生产力的玄机与中枢。灵魂人物尤是。此人须有情怀与大我为尚，又兼具（管理+营销/财务）专业与农业。更喜中华传统文化为要。五，向政府要政策，更要机制。没有机制保障的事业，怎么迎来投资人青睐？。，，，为了不负先祖子民的热情接待，我们必须“口舌”以待。御，便是踏入三晋大地的第三堂课。集团产业链：【城市规划设计】【田园综合体研究规划投资】【城市景观园林绿化】【空调解决方案专家】【弱电智能化解决方案专家】【物业管理】【污水治理】所获资质证书：《建筑设计甲级资质》《城乡规划编制乙级资质》《城市园林绿化二级资质》《物业管理三级资质》《机电设备安装工程专业承包》《电子与智能化工程专业承包》长按即可关注