芦苇、菖蒲随风摇曳，流水潺潺……走进新川湿地公园，满眼尽是勃勃生机。乔木、灌木、花草形成高低错落的绿化景观，成都高新区一道新的城市风景线，即将展现我们眼前。新川创新科技园湿地公园湿地公园顾名思义，就是指以水为主体的公园。除了景观之外，还有净化水资源、科普宣教等功能。在建的新川湿地公园总占地面积13万平方米，总投入超过8000万元。其中，中水人工湿地由1、2、3、4号湿地组成，用地面积约11.6万平方米，超过人民公园。湿地主要对中和污水处理厂已经处理过的、达一级A标准的废水进行再处理。经中水湿地处理之后的水将作为补充用水，输送到洗瓦堰和新川之心中央公园，提升整个片区水质。新川创新科技园位置示意图▲新川湿地公园规划位置▲新川湿地公园由4块湿地组成，整合了公园、河流与休闲设施，以自然方式洁净水体，并完善生态功能，形成高品质的滨水活动空间。2、3、4号三组湿地公园秉承了新加坡ABC水计划的设计理念，将“Active（活力）、Beautiful（美观）、Clean（洁净）”作为目标，整合了公园、河流与休闲设施，以自然方式洁净水体，并完善生态功能，形成高品质的滨水活动空间。“中水+湿地”是什么？中水是介于自来水（上水）与污水（下水）间的水体。中水虽然不能饮用，但用于湿地建设却是“宝物”。将中水利用和湿地建设结合起来，能减少城市废水污染，节省优质水源（自来水），并通过中水湿地建设，营造公园、湖泊和护城河等观赏性景观，有效增加湿地面积。海量实景图抢先看湿地公园示范区▲慢跑步道▲宜居水岸（左侧河道为白杨沟）▲24小时净化漫步园内，几个相邻的浅水池为园区增加了几分灵动。池中的水无色无味、清澈见底，都是经过湿地处理后的水体。新川湿地公园设计水处理规模达每日5万吨，所采取的工艺与肖家河中水湿地相同，仍是采用垂直潜流工艺。中水从污水处理厂进入湿地开始，通过垂直潜流，水流在填料床中处于自上而下的垂直流动状态，经床体后被铺设在出水端底部的集水管收集而排出，大约24小时就能完全净化。垂直水净化▲水生植物也是人工湿地的重要组成部分。水在流动时，其中的氮磷等有机物通过植物的根系吸收，转化成植物的养分，带走了一部分污染物。水净化过程▲建成后将串起高新水系生态链2、3、4号湿地，6月底可基本完工。新川湿地公园建成后，将为洗瓦堰、白杨沟、聚宝沱等补充水源，配合绿化景观打造等举措，以点带面形成新川片区的水系绿地链。湿地公园投用后，还将串联起肖家河水系绿地链、江滩公园生态活水、锦江滨水空间等水系，全面推进“宜居水岸”建设。2、3号湿地鸟瞰效果图▲4号湿地鸟瞰效果图▲来源：成都高新、新川创新科技园版权归原作者所有，如需转载请注明来源如侵权请来函告知，我们将24小时内删除