昨天刚看完彭山河床掘出张献忠一大堆金光闪闪的“小宝贝”，紧接着就又听闻翻修中的成体也挖出了黝黑黝黑、硬邦邦的“大宝贝”。“宝贝”这个词现在最常出现在坠入爱河的小两口之间，但从“黝黑黝黑、硬邦邦”的描述上完全可以看出这个东西阳刚之气很重。事实也确实如此，很多人一想到在那里将要做的事，就会莫名的兴奋，心跳加速、呼吸急促，不由自主的想要大点声叫出来！没错，做的事就是在成体听演唱会；黝黑的宝贝就是埋在成体之下的蜀王宫。成体蜀王宫挖掘现场，硬邦邦的城墙已经被挖了出来成都体育中心，87年9月开建，91年12月竣工，92年开始使用。有约40000个座位，举办各种体育赛事以及无数的演唱会。但是办着办着发现一个很严重的问题：就算萧敬腾不来演唱会，成都也总是下雨，而成体是露天的！想象一下，40000名观众的音乐现场，大家都被浇的连亲妈都不认识，然后一边拍手听着偶像唱歌，一边开心的笑出心形的鼻涕泡，是不是特别浪漫！可能是画面太美，去年年底，成体决定进行改造：第一步，往下挖个坑；第二步，上面加个盖。原计划两年后完工，既增加1.5万个座位，又不用担心下雨的问题，简直完美。电视剧里一般给别人挖坑的后面都会出点什么幺蛾子，成体不一样啊，人家是自己给自己挖！但仍然没有摆脱出岔子的厄运。蜀王宫就这样稀里糊涂的重见天日了，而成体的竣工时间也许将遥遥无期了。挖出蜀王宫的消息一出，在成体看过演唱会的网友戏称“坟头蹦迪”，哪有坟头啊喂？这是皇宫，不是陵墓！顶多算“墙头蹦迪”！但是万一为了保护这个蜀王宫遗址，成都体育中心变成了成体展览中心，有些演唱会怕是这辈子都在成都看不了了呦！比如今年周杰伦演唱会没有成都站、五月天演唱会没有成都站、张学友演唱会没有成都站（在达州）……可能以后那些对场地有着人数要求特别大的明星，因为没有足够大的场地可能再也不会在成都开演唱会了！可能以后成都再也没有可以40000人一起蹦、一起嗨、一起淋雨、一起笑出心形鼻涕的体育场了。但是，并不是说成都就没有演唱会了！成体不在的这些日子，省体育馆扛起了承办演唱会的大旗。尽管容纳的人数只有成体的四分之一左右，但是人家效果好啊！反正，不管在哪开，都不一定抢得到票~好了，叨叨这么多之后，如果让你在遗址和成体之间选一个的话，你会留谁？【版权声明】：本文系腾讯“成都生活”官方微信独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。转载合作请联系微信：zht120309005