朱q曾广泛分布于中国东部、日本、俄罗斯、朝鲜等地，由于环境恶化等因素导致种群数量急剧下降，濒临灭绝。二十世纪80年代，世界仅存的7只野生朱q在陕西洋县境内被发现，从此朱q的命运开始被世人关注。30多年来，陕西加强朱q救助和人工繁育研究，野外保护和人工繁育同步发展，使朱q数量迅速增长，种群质量稳步提升，逐渐摆脱了濒危局面。目前，朱q种群不断发展壮大，已经生活在中日韩3个国家，国内种群数量达2600余只，其中野生朱q及放飞朱q突破1800只。陕西省内朱q分布范围也从洋县扩大到汉中、安康、宝鸡、铜川、西安等5市16县（区），野生朱q栖息地面积由发现时的不足5平方公里扩大到现在的14000多平方公里。中科联和（北京）科技有限公司成立于2017年，开展新技术推广应用，通过ISO9001国际质量认证体系认证,注册资本900万。在软件研发方面已取得数项拥有自主知识产权的软件产品和解决方案。目前客户已遍及政府、军队和企事业单位，覆盖保护区、林业、规划、海军、燃气等行业。中科联和（北京）科技有限公司部分项目：1、甘肃某保护区综合信息管理平台2、云南某县甘蔗生产监测地理信息系统3、江苏某市基础地理空间数据管理系统4、北京某区综合档案管理信息系统5、甘肃某保护区执法监察系统6、江苏某市地形图数据处理及建库项目