从视频可以看到繁华的101大楼和新光三越百货变得漆黑一片，正在就餐的顾客甚至只能打开手机手电筒才勉强把饭吃完。台湾已经进入夏季，停电的室内该有多闷热，想想都很难受！101大楼停电什么概念呢？也就是说北京国贸三期、上海东方明珠塔、广州“小蛮腰”停电？简直不可想象~停电经过6月1日下午2点30分左右，因台北市信义区线路开关故障，造成忠孝东路五段一带约2800户停电。台电事发后立即抢修，其中666户于2点34分恢复供电、2点42分恢复剩余2134户用电。停电原因台电解释说，台北101大楼与信义区新光三越维持供电，不过受到跳电影响引发电压不稳，导致用户自己的设备跳线。新光三越商厦则说，受到台电相关设施故障，导致新光三越A8、A9两栋大楼短暂停电，约历经15分钟才恢复供电。台北101大楼也回复称，因台电供电不稳，造成短暂跳电5～10分钟，好在时间都不长，没有影响商业营运。连日来台湾岛内各地停电事故频发。仅在5月30日，苗栗就发生大规模停电，有七万户无电可用，台电初步调查是路线故障引发的。民进党上台以来，不顾现实情况，仓促关停核电站，造成台电供电能力大幅下降，现有火力发电厂根本无法满足民众用电需求，不断引发民怨。2017年，台湾就曾经发生过大停电，具体原因也分析过，解决的办法可以戳右边→台湾大停电，应该怎么办？。头条君还是想说，用爱发电不靠谱，希望今年台湾同胞不要再遭受缺电之苦了！消息来源：央视网责编|李亚琛