您家的孩子对手绘有浓厚的兴趣吗？您及您的家人朋友是国家版图知识达人吗？日前，日照市国家版图意识宣传教育和地图市场监管协调指导小组印发《日图宣监组发〔2018〕1号》文件和竞赛方案，我市全面启动“美丽中国”第四届全国国家版图知识竞赛和少儿手绘地图大赛。诚邀广大市民踊跃报名，我们一起来参与。据了解，本次竞赛将举办国家版图知识竞赛和少儿手绘地图大赛。其中，国家版图知识竞赛分为常规赛和挑战赛，参赛对象为全市公民，竞赛内容为与国家版图有关的地图、地理、历史、风景名胜以及法律法规等知识。常规赛参赛者主要通过竞赛官方网站（http://bantu.tianditu.com）或搜索微信平台：国家版图知识竞赛，进行网络注册答题，挑战赛需通过大赛微信平台，以闯关形式开展，每两周更新1关，共设3关。少儿手绘地图大赛参赛对象为2004年1月1日以后出生的全市中小学生。参赛者以“美丽中国”为主题，以地图为载体，通过绘画的形式表达对美丽中国、美好日照的赞美和热爱，对和谐世界的憧憬与向往。市教育系统组织中小学参加少儿手绘地图大赛，于7月30日前将作品进行汇总，并组织专家进行评选，评选出的优秀作品将参加省级赛。来源：驻站记者刘成