《返乡画像》青年的乡土哀愁从父亲母亲身上走下来by:王力力故乡是生我养我的地方，而我是从父亲母亲身上走下来的。用女娲造人作比的话，那么，我身上应该是混合了三个地方的黏土――舍块乡、糯谷田、东川区。存着父母的童年，印着祖辈的过往，这才是我完整的故乡。舍块乡的人们舍块是母亲的家乡，也是我的出生地。二十二年前，我在舍块乡的计生所里呱呱坠地。历经了一天一夜的挣扎，终于在寒冷的初冬里，我呼吸了第一口空气。熟悉的味道让我瞬时适应了“新生”，感觉只是从母亲的一个肚子移到另一个肚子里而已。舍块乡是东川区境内最遥远、海拔最高的一个乡镇。在我小时候，九曲十八弯的山路需要至少七个小时的车程；在妈妈小时候更是想都不敢想的遥远，大部分的路程都是用双脚完成的。“舍块”在彝语中意为“洒满阳光的山坡”。的确如此，每次坐车离开，差不多行过两道山弯弯时，回头望，定能看见轮廓分明的白云，棉花糖似的卷在山间，只有尾部垂下几缕薄烟，勾连着洒满一山阳光的庄稼地。那是浩浩荡荡的金色和绿色，玉米、红薯藤、大白菜、小青菜……那东边一小块，坡上一小块的，就是外公外婆家的地了。那穿梭其间，喜穿暗红色或是土黄色或是藏青色的瘦小身影，便是我的外婆了。舍块乡在舍块，人们的劳作方式不像书里描写的“男耕女织”那样，男女分工明确。通常就是，田地需要你做什么，你就做什么；家畜需要你怎么做，你就怎么做；女的也经常在田地里从早忙活到晚，犁地、插秧、除草、收割样样都来；男的也会烧水、做饭、洗碗、补衣心灵手巧。一同干活，一同吃饭，劳动就是劳动，也只是劳动。一大清早，家里的黄牛哞哞叫唤时，四娘就戴着一顶蓝色小南瓜帽出门放牛了。差不多要到中饭过后，四娘才会赶着黄牛缓缓而归。小毡帽果然没有挡下多少阳光，四娘的脸被晒得通红，不过牛儿看上去倒很是愉快。晚饭之后，就轮到黑猪们美餐一顿了。四舅把红薯藤抱出来，用一把破旧的砍刀砍作几截，这是第一步的粗加工。看了一会儿，觉得有趣，我和弟弟也抢着去剁菜。接着外公接通电源，打开那个负责搅碎的半人高的蓝机器，搂起红薯藤放进去。看起来略显单薄的蓝机器，在电流的冲击下左摇右晃，发出震耳欲聋的轰鸣声，像是一种古老而神秘的祈神舞蹈。搅碎过的红薯藤滑进了事先放在通口下的锡盆里，散发着凉凉的草香。圈里的猪开始用鼻子宣告它们的欣喜了，铁栅栏被拱得咔咔作响。外婆朝着圈门喊道：“别急，快了，快了！”外婆在大盆里洒下几把玉米面，一手固定住盆边，一手翻搅着。啊，大年三十儿，外婆和面给我们做汤圆时，也是这样的姿势，我咽了咽口水。终于，黑猪的晚餐已经在槽里准备就绪了。我和弟弟也选好了最佳的观看位置，一面嗑着外公晒的南瓜子儿，一面等待。像是什么不得了的喜剧，此起彼伏的猪叫声总会逗得我们哈哈大笑。但猪圈里的气氛就不像我们“看客区”那么轻松了。外婆走过去开门的时候，紧张的气氛被推至顶点，黑猪们几乎达到了世界级男高音大师帕瓦罗蒂的水平。门一开，黑猪们“嗒嗒嗒”跺着小高跟鞋，迈着急切细碎的步子挤到槽前，开始大快朵颐。中途，外婆还会给它们再加上一瓶“开胃酒”，并守在旁边扒拉一下被拱出来的饭菜。在这期间，所有人都会踱过来看看它们，“好呀！吃得真香！”刚才做过事儿的人都心满意足。外婆在喂猪我觉得我的外婆是整个小镇上最漂亮的老奶奶。我喜欢她新月般的眼睛，永远都在诉说着幸福和满足。我也喜欢她因为时光而凹陷的眼眶，像明月背后深邃的夜空，含着无垠的宽容和善良。每次我和弟弟妹妹回老家，外婆一定是最高兴的那一个。她总会提前打理好床铺，挂好蚊帐。在我们出发的早上一遍遍打电话来确认我们的位置，提前就背着背篓在乡政府前头的车站等着我们。抢着接过大包小包的行李，直到肩上的背篓被填得装不下了才肯罢休。一路上，外婆的目光就没有离开过我们脚下，生怕我们走不惯土路山坡。到了晚上，在我们所有人挤在堂屋里看电视的时候，外婆就会悄悄地到每个屋里点上蚊香圈，并在每个床头都放上手电筒。或是当我们在别家贪玩到天黑的时候，一定会打着手电筒来接我们。妈妈说：“那是因为你外婆怕你们在别家睡，不回去了。”自从乡里新买进了一个手提音响，每天晚饭过后，全乡的男女老少都倾巢而出，参与到广场舞的大军之中。其实来的大多数是中老年人和小孩儿，青年人都离开了，去外地上学、打工，或是娶妻生子，定居在城区了。好像从几年前开始，舍块乡就只有走进泥土里的旧人，少有从肚子里抱出来的新人了。农村里的饭点都很早，差不多四点左右就开始准备晚饭，等到洗完碗、喂完猪，天仍是大亮的。因此外婆也会在忙完一切后，散着步走到乡政府门前的小广场上，去看人们跳舞唱歌。不过，她从来都只站在外围，当一名忠实的观众，我每每劝说她，她总是立刻就低头笑了，抬抬手，赶忙后退半步：“哎呀，我不会跳舞，我不会唱歌。”尽管这样，外婆也还是每天都会到场，心满意足地看着村民们活动，就像在看着我们长大。我觉得我的外公是整个小镇上最有趣的老爷爷。他有着宽厚的背脊，硬邦邦的肚子，有力而不知疲倦的双腿，踏遍了舍块乡所有的山，趟过所有的河。哪片林子里没有捡过柴火？哪座山头没有扛过石板？可就是这样的巍巍高山，也有他的“阿喀琉斯之踵”――脚裂子。妈妈说，早些年家里极其贫穷，几乎没钱买鞋，所谓“鞋子”也都是鞋垫一层两层纳起来的，一般不到过新年不轻易穿新鞋，加上早晚要在田地里干活，所以经常不穿鞋。于是外公脚上常年会开裂子。地里的活计是一天都不能落下的，脚裂子自然难以痊愈，有的甚至用胶布粘都合不上。这时候，外公就会吩咐外婆拿出“杀手锏”――绣花针，气冲霄汉一声令下：“直接上针，把裂子缝起来！”“啧，这该有多疼啊！”我咋舌。“没办法啊，等不到它愈合，也没钱买药。一大家子还等着吃饭呢。这都算是小事儿了，你外公干过的苦事儿可多着呢。以前他还因为常常背几十公斤的石板去卖而挣伤了眼睛，做了好多次手术……”妈妈若有所思。“不过啊，你外公也从不在我们面前喊苦，他是全家的开心果。因为你四姨的眼睛小，他还经常逗你四姨说她的眼睛是‘脚裂子眼睛’，还没有他脚上的裂子大！”妈妈笑了很久。那些艰苦的日子，有全家人拼命一起撑着，好像也很甜。糯谷田的人们糯谷田是父亲的家乡，也是我小学之前的“常驻地”。相比起舍块，糯谷田就近得多了。从东川城区出发，坐车大概二十分钟就能到了。进村口后右手边第二户就是奶奶家了，2010年家里才新盖起了二层小洋房，可惜奶奶也没能多住几年。在我的儿时记忆里，这里还是最初土瓦房的模样，墙体是用土石粘合而成的，墙头盖着或全或缺的瓦片。站在稍远处，会发现墙上斑斑驳驳，不只是红土的颜色，还有凹凸不平的灰白色，长短不一的淡黄色，星星点点的翠绿色，斜斜疏疏的黑褐色。走几步靠近，你会吓一跳――那些灰白是雨水冲刷黏土后，显露出来的石块；石块周围的淡黄是夹杂在其中的茅草，也在超过四十载的风雨里显了形；那些看起来绒绒可爱的翠绿居然是新生的嫩草或是青苔斑――这些墙的存在已经长到能够孕育生命的程度了；几条宽窄不一的黑褐色就显得有些可怖了，那是墙体开裂的裂缝。这样的房子，单是描述出来，就危险得让人心惊。然而在儿时，这些墙可是我的小天地。当时母亲远在舍块教书，父亲每日也是工作繁忙，所以我就相当于被寄养在了奶奶家。对于我这个小不点儿，爷爷奶奶完全是放养，也不会带着我玩耍，所以我只能自己找乐子了。幸好，孩子的世界是这么容易填满，我可以一个人乐呵呵地和墙玩上一个下午――往裂缝里填沙子，把外面地里挖来的稀泥糊上去，再用手推平，把墙上的小草拔下来“捣药”。最不可思议的是，我会去抓偶尔出现的小细蛇，对这些会爬行的“稀客”的到来兴奋不已，大概觉得只要是“活物”就是我的小伙伴――要是换作现在，我肯定老早呼爹喊娘地跑了。我的爷爷奶奶和人们通常印象里的和蔼宠溺的“爷爷奶奶”形象截然不同，他们都是个性极其鲜明的人――奶奶极快，爷爷极慢。错位的性格也就注定了家里常常战火纷飞。奶奶常年都顶着要多短有多短的头发，大概比爷爷、爸爸、小叔的还要短。头发就好像是鞭炮头上的“引线”，爷爷的要烧两天才会有点动静，而奶奶则是一点就爆。爷爷是矿工，常年不在家。爸爸、大姑、小叔，都是奶奶独自拉扯大的。奶奶一个人又当爹又当妈，要种地还要顾家，就这样在劳累而孤寂的生活里熬着，耗着。在没有男人的家里，女人终于活成了男人。奶奶每天早上起床第一件事不是喝水，而是喝酒――以冷酒浇醒混沌的神思，或者说是用酒灌醉清醒的脑袋，让一天之中唯一清醒的时刻更短些。另外，奶奶随时都叼着一根烟。下地干活的时候叼着，在家喂猪的时候叼着，去对面路口小卖部里买盐的时候叼着，被爬进家里的大蛇吓一跳的时候叼着，跟村里人吵架的时候叼着，在为难新媳妇儿的时候叼着，“夫妻对打”中“磨刀霍霍”向爷爷的时候叼着……好像小小一根烟，给了她无穷的勇气和战斗力。可是，2002年的一场大病，没收了奶奶的酒和烟。不仅如此，这一场来势汹汹的脑溢血更是把奶奶永远困在了轮椅上。左半边身体从头到脚都失去了知觉。那时，我一年级，不知道奶奶对这场灾难是怎么想的，当时也没有意识去特别关注她的情绪、她的反应――好像在所有人的印象中，奶奶原本就是个不存在情感的人。所以一切就这样自然而然地发生了，家里也自然而然地安静了。没想到近二十年的战争以这种方式说结束就结束了。平时像利剑风车一样疯狂旋转，“人挡杀人，佛挡杀佛”的奶奶一瞬间停了下来，让我有机会看到了她其实残损不堪的刀锋和锈迹斑斑的刀面。记得2012年的春节，全家上下照例在奶奶家团圆。风风火火地扫洒庭除，买菜做饭，弟弟捂着耳朵放鞭炮，年夜饭桌上怎么调整都放不下的菜碟，饭后庭院里随着礼花迸发出的嬉笑，当然还有一年一度的春晚。这架势，就像是要在一天之内把接下来一年的热闹都用掉似的。12点，电视里钟声敲响，村子里炮竹震天。辛德瑞拉的魔法结束了。大家开始同时起身离开。角落里，奶奶发出了一声一声的嘟哝，在喧闹中没有人注意到。那是一些断断续续音节，无法听辨。但我清楚地感觉到了，一种急切的不舍和不安。我回头，那是我一生也无法忘却的眼睛。满含着泪水，如同被遗弃的孩童一般，惊恐地、绝望地、哀求地――颤着。我不由地回去抱了奶奶一下，这是我第一次抱她：“奶奶，我们还会回来看你的。”可是，那就是我见奶奶的最后一面。奶奶墓碑上的对联是父亲写的――“一生辛劳堪比须眉，山欢水笑糯谷飘香”。东川区的人们东川区是我的家乡，是我从记事以来待过最久的地方。东川是一座小城市，小到什么程度呢？从最南边走到最北边，从最东边走到最西边大概只需要一个半小时。几乎每条街、每个巷我都走过。如果需要的话，我可以画出一份详细到“店铺”的地图，毕竟近十年来，东川几乎没有什么“到乡翻似烂柯人”的惊人变化。所以，尽管已经在外地求学六年了，但每次回到家乡，我仍像是从未远行过一般熟悉。东川的美食街东川区隶属于云南省昆明市。但是，和其他隶属昆明市的区县不同，东川和昆明城区之间其实是有距离的，有大约三小时的车程。那是因为在我出生的第三年，东川从“市”降级成了“区”。曾经的“天南铜都”随着矿产的枯竭也走向了枯萎。一夜之间，往昔神话般的矿务局倒闭了，成千上万的工人被迫下岗。东川区被时代推到了转型的十字路口。那个时候，父母一辈正逢而立之年，他们见证并亲身参与了东川从矿业资源输出区到经济特区的转型建设。我的父母一辈有三个共同点：其一，他们是从农村向城市过渡的一代；其二，他们大都出身师范和中专；其三，他们是独生子女计划生育的开端也是结束。准确来说，东川是一半农村，一半城市。父母们就是最好的代表。父母们在隶属于东川区下的各个乡镇度过了大概十八年左右的年少时光，以考到东川师范为起点，开始了接下来的城市生活。他们接受了新知识和新文化的启蒙，同时也保留了老一辈“面朝黄土背朝天”的坚韧踏实，凝结成一种全新的“师范精神”。他们从毕业那天起，就接过了上一辈人的接力棒，成为了东川区的顶梁柱：教师、企业家、政府工作人员……和二十多万东川人一起，撑起了东川的今天。从我上学那天起，周围的同学几乎都是独生子女。我们优秀的父母们在我们身上倾注了全部的爱和关注，尽力给我们东川区范围内能找到的最好的教育资源。于是，顺理成章的，我们都走出去了，离开了东川区，去了昆明市，去了北上广，去了更远更繁华的地方。初中毕业后，像开闸泄洪一般，我和我的同学们齐刷刷地离开了这座父母们奋斗了一辈子的小城。说来倒像个笑话，他们给我们的越好，也就把我们推得越远。在外地读大学后，我们每年只回家两次――寒假和暑假。大抵是距离把分离的时间轴拉得太长的缘故，父母们开始以肉眼可见的速度变老。从前巴望着我给她生个漂亮的混血儿的妈妈，不再提什么出国留学。妈妈的话题变成了：“等你毕业还是回昆明找工作吧，我还可以一个月来一次，给你带东川的酸菜，给你炒你最爱吃的酸菜沫肉，不错吧？”“到时候我才五十多岁，还可以帮你带几年孩子，怎么样？便宜你了！”妈妈狡黠一笑。“其他地方的空气真的不好，我看新闻经常有雾霾，还是云南环境好！”“北上广生活压力太大了，拼命工作几年还不够买个卫生间，昆明的房价便宜好多呢！”妈妈换着花样地诱惑我。从前马不停蹄的父母们，近年来，不知不觉开始往生活里加大了亲情的比重和分量。更加享受亲朋好友之间的聚会，尽孝的心情也更加地急切了。外婆一辈子几乎没有离开过舍块老家，因为她有很严重的晕车症。看见车轮印都能犯恶心，更别说长达七、八个小时的弯曲颠簸了。其实我觉得更深层的原因是，外婆离不开从小病坏了脑子的四姨，也舍不得家里那三头好不容易养大的黑猪和五分地。因此无论妈妈好说还是歹说，都没法劝动外婆到东川区来“享清福”。终于逮到一个机会――外婆病了，头痛难忍。妈妈趁机把外婆接到了东川治病，并软硬兼施地“扣留”了外婆。怕外婆没事儿干、待不住，妈妈便每天跑去外婆家“蹭饭”，给外婆安排各种文娱活动，带外婆逛街，三天两头和我三外公、三外婆、大舅公、大舅、小舅等一众亲戚聚会。外婆不喜别人给她买东西，她担心麻烦别人、担心别人破费。她总说：“哎呀，你怎么又花钱了？都还有的，大多多新的我都还没用过呢！”就连新年衣服，外婆都犟着不肯去挑。妈妈便使出了对付小孩子的招数：“随便你，就看你是要一套新衣服还是一件新衣服了。如果你不去挑，我就直接给你买一套了！反正你也找不到路去退货。”看到外婆无计可施的样子，妈妈当下就开心地拉着外婆去了百货大楼。胜利！爸爸也是的，对爷爷各种要求的配合度大大上升，特别是奶奶走后。枇杷还没上市的时候，爷爷说想吃枇杷，爸爸便路过水果摊就问一次，好不容易有一家在卖，话不多说就狠狠地称了两袋子。爷爷说过年要去昆明小爸家过，向来工作第一的爸爸居然破天荒地跟着爷爷到昆明呆了五天。从前在奶奶的“打压”下，家庭地位一直不太高的爷爷如今一跃成为了“上帝”――上帝说要有光，于是便有了光。是啊，我的故乡很小，小到一夜之间就可以满城风雨；故乡很无聊，无聊到人人对新闻捕风捉影，好为平淡的生活增加一些佐料；故乡很慢，慢到几乎停滞的地步，就像被钉死在墙上的画儿。可是，只要大年三十儿，不在那个地方，就会孤寂得夜不能寐。因为那个地方承载着我从出生到成年，二十多年的回忆――有曾经年轻力壮、意气风发的父亲，有曾经青涩活泼、温柔如水的母亲。记忆里，还有尚在人间的奶奶，有喜欢我的老祖。故乡这个地方啊，承载着我的生命啊！（返乡导师汪成法，安徽大学文学院副教授）我是王力力，云南省昆明市东川区人，现就读于安徽大学文学院。曾经为别地的山水、别地的人情画过像，忽然发现竟未给故乡认真画过一幅像，但其实最动人的便是“故乡人画故乡情”。感谢“返乡画像”活动为我们提供了契机。不知为何，我总是认为，人的独特性很大程度上取决于记忆的独特性。人与人之间的区别性，在于每个人从小到大，身上发生过的那些“独一份”的事儿。如果把我们的记忆一滴不落地投入另一具躯壳中，那么这具躯壳也便成了“我”。或许这也是我特别珍视回忆的原因吧。“返乡画像”是一项很有意义的工作，让我们成为记录者，记录下流逝着、变化着的故乡，记录下故乡人，用这种方式让一去不复返的曾经逃离毁灭。我与《返乡画像》额滴神啊，新神话小说新的神话有一种文学奖，叫做老虎认为你该得奖回去！做一名“乡”里的青年知识分子｜黄金国｜|俞塘在北，十字架在豳风中||旗忠消失的《国境以南》||董其昌，汤显祖，不完满是我们的天堂||安缦，马桥，上海的秘密世界||马桥文化，马桥豆腐干与民国风云||云贵高原||格凸河||大石围||让人担心的不是高原反应，而是危险的川藏公路||仙乃日，珍珠海，雪山冰湖的仙境|央迈勇，夏诺多吉，雪山融入天际||香格里拉，你在哪里？|｜黄金国・江南秘境｜|从南太湖进入最繁华的传统中国||朱家角，你要的风花雪月和游园惊梦||西塘，你准备好了的诗和远方||去你的乌镇，明清易代时期的水中捞月||如果在一个冬夜，来到了塘栖镇|｜返乡画像・导师｜｜李辉｜｜赵普光｜｜刘海明｜｜张欣｜｜徐兆寿｜｜汪成法｜｜孙良好｜｜严英秀｜｜曾英｜｜薛晋文｜｜庞秀慧｜｜赵建国｜｜车拉马儿人文地图｜｜No.1｜｜No.2｜|No.3||No.4||No.5||No.6||No.7||No.8||No.9||No.10||No.11||No.12||No.13||No.14||乡土星球No.1||乡土星球No.2|｜车拉马儿旅行美文大奖｜｜第一期｜｜第二期｜｜第三期｜|第四期||第五期||第六期||第七期||第八期||第九期||第十期||第十一期||第十二期||第十三期||第十四期||第十五期|