2018年，“互联网+政务服务”已经到了近似疯狂，或者讲有点“变态”的地步了。“最多跑一次”、“不见面审批”、“一张网”、“一窗受理”......这些词，估计大家都快听的要吐了。想法是好的想法，做法也是好的做法，但有些地方去执行时慢慢就导致走极端了，比如以前20天办理的，你提速到10天完成，那我提速到5天，他明天又提速到1天完成，光一个劲的提要求有时却并未考虑实际情况，如果基础真达不到，过度的强压是一个负面影响，基层人员叫苦连天。江苏省国土资源管理提出过“四全”服务模式：全流程优化审批、全区域便民服务、全业务网上办理、全节点效能监察。其中心思想也是“互联网+政务管理”，算是比较早的一些创新思路，走过了3、4年的样子，目前已经被“一张网”给淹没了。不过呢，当初征集“四全”服务标识的时候，小胡子投了一稿，当然结果就是没有中啦，然后呢，我突发一想作为公众号LOGO利用起来也还不错。真面目如下：设计说明：标志选用了传统的中国红极富“热情”，体现了“四全”服务内涵；标志外形选用江苏省省花“茉莉”的四个花瓣相拥相伴，代表了“四全”服务的江苏特色，同时“四瓣”也是“四全”的隐意；标志的镂空白色区域采用了四张笑脸，代表了“四全”服务为民服务的标准；标志中心区域的图案设计为“握手”的造型，每一个红白条状设计代表了百姓的“小手”与白色区域的政府“大手”紧密相扣，体现“四全”服务的为民便民理念；红白条状设计也是抽象的土地，体现了“四全”服务的国土主题。当初小胡子对这个logo还是挺有信心的，但回头一想还是觉得有点不走寻常路。设计了几款配套：如今，把它利用起来也算物有所值吧！周五了，祝大家周末愉快！