近日，广东省交通运输行业新能源汽车推广应用暨安全监管工作现场会在深圳召开，会议透露，我省未来将加快推广应用新能源汽车。至2020年，全省将实现新能源公交车占全部公交车比例超过75%，其中纯电动公交车占比超65%，珠三角城市在2020年前全部实现公交电动化。广东新能源营运车已超6万辆我省新能源营运汽车推广应用工作取得了阶段性成果。截至4月底，全省新能源营运车辆达6.1万辆，约占全国总数的15%，居全国前列；其中纯电动营运车辆达5.6万辆，占新能源营运车辆总数的92%。2017年，全省新增和更新的公交车中，新能源车辆占比超过95%。全省新能源城市公交达3.6万辆，占全省公交车辆总数的54%，居全国第二位。同时，新能源公交车在珠三角地区实现了区域化、规模化、集约化发展。深圳率先实现了公交全面电动化，汕尾公交电动化率超过95%，梅州、阳江、揭阳的公交电动化率超过65%。目前，全省新能源出租车达1.4万辆，广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、潮州的新能源出租车实现规模化应用。将探索研究新能源汽车高速通行费优惠等政策为全面推动绿色发展，省交通运输厅表示，至2020年，全省新能源公交车占全部公交车比例超过75%，其中纯电动公交车占比超65%；珠三角城市在2020年前全部实现公交电动化，其中纯电动公交车占比不低于85%，广州、珠海在2018年前全面实现公交电动化；粤东西北各地市的市区公交电动化率在2020年前超80%；珠三角更新或新增的巡游出租车全部使用新能源汽车，其中纯电动车占比不低于80％且逐年提高5个百分点，不得使用燃油车。在推广新能源车配套方面，广东将加快充电设施建设，力争在2020年前形成以珠三角为核心、主要高速为骨干的城际充电网络体系。同时，摸清存量可用地资源和供电条件，依托现有客货运站场、公交首末站、维修场等场所建设充电设施，推动企业及社会资本加快建设充电设施。为了给新能源车辆发展创造条件，各地市交通运输主管部门将积极协调有关部门做好车辆购置税、车船税、用电价格优惠等政策落实，建立完善以运营里程、实际能耗和减排效果为基础的资金补贴体系，研究制定新能源物流配送车辆的运营补贴政策。同时，探索研究新能源汽车高速通行费优惠政策、城市道路通行优先权等，充分激发社会各界主动应用新能源汽车的积极性。??今后，广东人微信上驾照、医保卡等8种电子证照与纸质版同等有效??《粤港澳大湾区建设报告2018》蓝皮书发布??三大技术奠定智慧城市创新发展??我国IPv6上网等来历史性一刻真相很残酷??李书福董事长亲书长文，向改革开放四十周年致敬微信编辑｜刘春芳张文娟