《返乡画像》青年的乡土哀愁这日子啊，就是那么的舒服、清爽。by:岳羽佳我的青梅竹马是我的南湖乡，我们嘉兴独一无二的南湖乡，伴着我的祖辈，伴着我的爸妈，伴着我长大的南湖乡。南湖乡是个说大不大，说小也不小的地方。我的幼儿园在南湖乡的北边，我的小学在南湖乡的南边，我的中学就在小学的旁边，也还是被圈在南湖乡的这个不大不小的圈子里。虽说高中去了市一中，但也是紧紧地贴着南湖乡这个圈子。它在里边，我就趴在它的墙角边，共同看着那日升日落，共赏那云雨的万千变换。我很幸福，我也深感幸运，能让我的前十八年都与这不大不小的南湖乡紧紧相连，能让我在这里遇见我所珍视的人，能让我心有所在，且有所悟。南湖乡也就是现在嘉兴的南湖区，只不过我的祖辈父母辈一直都用纯正的嘉兴口音说着“南湖乡”，我也就渐渐习惯了，也惯用这么一个具有从前乡土气息的名字来称呼我的家，我的乡。那时候的南湖乡格外热闹，数百来户的人家皆是相熟的亲戚好友，今儿个在那家开几桌，明儿个又在别家开几桌，吃吃寻常的酒菜，唠嗑唠嗑，说些没啥正经的家长里短，再打打牌，溜溜弯。这日子啊，就是那么的舒服、清爽。正是因为这般热切的群居和多年积攒下来的交情，使得我们这一代的小辈亦是格外的熟识。你可别不信，我还记得我的小学同学里有一小半都是从小玩到大的呢！我们一起在村口的大空地里玩闹，一起上下学，似乎总是粘糊在一起。拿句书面语来说，那就是过了分的“交情甚笃”。在我现在看来，这倒也算得上是青梅竹马，至少也是一起长大、一起上过学的那种。南湖乡是早早地就拆了迁，对于拆迁前的事情我倒也没记得多少。不过从我妈那边听来，也大多是一些幼时张狂、不知几分的糗事、糊涂事。说起这些，倒是想起来有一件事是我一直记着的，且是记得清清楚楚，明明白白。说起来也简单，就是几个青梅竹马骑着大人的大三轮车绕着菜地转，一个不小心就在那转弯的地方连人带车翻倒在了菜地上。几个小家伙倒也没事，年纪小骨头软，只是可惜了那些被霜打过了的好青菜。我这些青梅竹马其实也着实算不上几分，比不了阿芝和她的那个他，比不了我的太叔公和他的她，也比不了我的爸妈。自从上了高中，甚至于更早，那么些人便去了不同的学校，后来啊，又去了不同的城市，去上不同的大学。虽说现在的通讯方式很便利，但内心里也没觉得有什么要去交谈的需要。而今，我们有各自的生活，我们有各自为之所奋斗的目标，有了新的朋友，有了新的圈子，过去的种种似乎就这样不明不白地没了，凭空地在记忆里被挖去了。我不知道我现在是什么感受，或许是因为那种记忆真的已经不见了，所以就连淡淡的惋惜都没有。没有吗？其实我很潋羡那种青梅竹马的感情，但时不与我，我又能如何，既不可追忆，既都已各分西东，不若大方地向前看，做一从容天地客。我身既为天地客曾随流水伴行云看落花片片不意飘零徒自哀看雨雪纷飞不觉寒鸦只伶仃看那鸿雁的南飞看那飞鸟的回林看那宇宙洪荒在手间的瞬时飞旋看那日月盈昃在指尖的微茫熄灭知道总有一天各分西东，独自成行人生可说的或许只是从前的余梦是风随帆动，帆随风动一切只是说不清道不明的没有前缘，没有后果不过一盏泛着莹莹流光的灯火照在你眼前的路从青梅竹马到万物尽收眼底到所有身不由己到一切言不由衷到之后的命运安排似乎相信了什么似乎有的更多是怀念更多是回忆（《青梅竹马》系列完结篇。返乡导师张欣，浙江工业大学人文学院教授）岳羽佳专栏：月河老街，流连青梅竹马青梅竹马，你游戏时同你一道嬉戏青梅竹马，妈妈住在四号桥我是岳羽佳，表字胤萧，现就读于浙江工业大学。我喜欢古风，喜欢那种悠悠的古韵，喜欢文字，亦是喜欢由我自己展开书写。我的祖籍在西安，后来我们家这一支迁到了浙江嘉兴，所以嘉兴也便成了我的故乡。我深爱这两个地方，不止是因为其间的人和事，还有那一种超越十丈软红，不一样的生活的感觉。其实，我一直有在创作我的半自传体小说和回忆式的散文，这次也是因为“返乡画像”，使得我的写作动力愈发向上，愈发投入到我自身的创作之中。我非常乐意与他人分享有关于我家乡的人和事的故事，因为这不仅是我的珍贵记忆，亦是我的家乡需要传承下去的弥足珍贵的岁月流光。我与《返乡画像》额滴神啊，新神话小说新的神话有一种文学奖，叫做老虎认为你该得奖回去！做一名“乡”里的青年知识分子｜黄金国｜|俞塘在北，十字架在豳风中||旗忠消失的《国境以南》||董其昌，汤显祖，不完满是我们的天堂||安缦，马桥，上海的秘密世界||马桥文化，马桥豆腐干与民国风云||云贵高原||格凸河||大石围||让人担心的不是高原反应，而是危险的川藏公路||仙乃日，珍珠海，雪山冰湖的仙境|央迈勇，夏诺多吉，雪山融入天际||香格里拉，你在哪里？|｜黄金国・江南秘境｜|从南太湖进入最繁华的传统中国||朱家角，你要的风花雪月和游园惊梦||西塘，你准备好了的诗和远方||去你的乌镇，明清易代时期的水中捞月||如果在一个冬夜，来到了塘栖镇|｜返乡画像・导师｜｜李辉｜｜赵普光｜｜刘海明｜｜张欣｜｜徐兆寿｜｜汪成法｜｜孙良好｜｜严英秀｜｜曾英｜｜薛晋文｜｜庞秀慧｜｜赵建国｜｜车拉马儿人文地图｜｜No.1｜｜No.2｜|No.3||No.4||No.5||No.6||No.7||No.8||No.9||No.10||No.11||No.12||No.13||No.14||乡土星球No.1||乡土星球No.2|｜车拉马儿旅行美文大奖｜｜第一期｜｜第二期｜｜第三期｜|第四期||第五期||第六期||第七期||第八期||第九期||第十期||第十一期||第十二期||第十三期||第十四期||第十五期|