走过路过，不要错过这个公众号哦！5月6日晚7:00，在信息学部资源与环境学院220报告厅举办了信息学部学术诚信知识竞赛的决赛，在这场比赛中，我院的参赛选手王颖和纪艳华，准备充分，思维敏捷，最终获得了一等奖的好成绩，测绘遥感国家重点实验室和GNSS获得二等奖，印包系、资环院和测绘院获得三等奖。比赛首先是由资源与环境学院的书记致辞，他明确了举办此次活动的重要意义。他指出，如今各个高校学术不端现象十分严重，各研究生们对学术规范不了解，而此次活动，刚好可以在研究生群体中进行宣传，扩大同学们对于学术诚信的认识，帮助各研究生们明确学术诚信的重要性。本次竞赛设计的学术诚信知识广，题型多样，包括单选、多选、判断题。比赛分为四轮，分别是小试牛刀、争分夺秒、抢滩登陆以及谁与争锋。通过多种多样的形式，深化学术诚信的重要性。丰富的活动形式极好地调动了现场观众与参与者的热情，现场不时传来热烈的掌声。此次活动，旨在让各研究生们遵循学术规范和科学伦理，自觉抵制学术不端行为和不正之风，加强科研诚信建设，同时让研究生们更充分认识到学术道德和科研诚信中的不端行为，树立独立思考、诚信科研的意识，积极探索新知，为营造一个严谨治学、求真务实的学术氛围，贡献自己的力量。