热文推荐：广告合作：QQ406305037沙特阿拉伯国家电视台4日报道，也门胡塞武装当天向沙特首都利雅得国际机场方向发射了一枚弹道导弹。不过，这枚导弹最终被沙特防空部队拦截并摧毁。报道称，此次事件并没有造成人员伤亡和财产损失。这是沙特等国针对胡塞武装发起军事行动两年多以来，胡塞武装首次将导弹射向沙特首都。图为沙特网友在社交媒体平台上公布的现场拍摄视频画面。左为机场附近拍摄，视频中可以听到5声巨响；中为机场拍摄，视频中灯光闪烁，警报声此起彼伏；右为被摧毁的导弹残骸。这次导弹袭击是胡塞武装发射导弹精度和效率最高的一次。导弹发射自位于沙特西南部的也门境内，在穿过愈千公里的沙特领空后，最终在沙特首都利雅得东北部被击毁。这说明导弹在被击毁前成功穿越了沙特首都利雅得市区，并成功突破了沙特从边境开始设置的多道导弹拦截防线。此前胡塞武装曾多次向沙特发射导弹，但都被成功拦截。虽然失败了，但是胡赛武装直接将导弹射向沙特首都还是相当的疯狂，这一事件也充分说明了双方之间的冲突升级！在这之前三天，沙特盟军空袭了也门北部萨达省一家旅馆和附近的市场，导致26人死亡。10月1日，胡塞武装就宣布在也门首都萨那以北地区发射导弹，击落了一架美制MQ-9无人机。据公布的视频显示，这架无人机被击中后裂成两半，之后起火燃烧迅速坠落。10月27日，也门媒体还声称胡赛武装击落了一架沙特皇家空军的台风战机。胡赛武装作为一个民兵武装，其作战能力不是一般的强悍。虽然沙特军队装备有大量先进武器，但是实战中却屡屡吃亏。图为沙特边防部队站在一所遭到也门胡塞武装炮击的建筑物内。一双优质皮手套就能搞定的事，你居然白挨了这么多年冻？开箱验货，货到满意再付款！（点击图片即可查看详情）烽火军事有趣有料，我们一起聊国内外最新装备动态、硬核技术点击阅读原文，可加入烽火营微信群大本营