春节是中国人民最为看重的传统节日，强调阖家团圆和居家守岁。千百年来，“有钱没钱，回家过年”，以及由此而来的奔波、守望、亲情与温暖已经成为文化传统不可分割的基因。伴随着改革开放的伟大历史进程，特别是大众旅游的兴起，国人年味儿已经从单纯地注重饮食到追求广义的物质享受，再到包括举家出游的精神文化享受，回家远游两相宜。如今，旅游过年已经成为春节新民俗。上个世纪八十年代，国人告别了短缺经济，猪肉、鸡蛋敞开供应，年夜饭逐渐丰富起来，西服、夹克、牛仔、黑白电视机、电冰箱和单缸洗衣机开始进入年货范畴。1983年央视首次推出春节联欢晚会，一家人吃完饺子围在电视机前面看“春晚”成为过年新民俗。那个年代国人对于旅游的认知还停留在金发碧眼的欧美人、妆容整齐的日韩人和洋装穿在身的港澳同胞和华人华侨，登长城、逛故宫、游长江三峡和桂林山水，出入涉外星级饭店和友谊商店。除了少数导游以外，旅游属于老百姓日常生活之外的另一个世界。接下来的九十年代，物质生活进一步丰富，VCD、摩托车、大哥大成为大件年货的清单。越来越多的城市居民更愿意去年货街置办年货，在酒店和餐馆预订年夜饭。除了走亲访友、逛庙会等传统民俗以外，国人热衷于BP机拜年，用更多的时间走出家门，去电影院看《家有喜事》、《甲方乙方》这样的贺年片，去商业中心购物，去餐馆品尝美食，意味着大众的、商业的、积极的休闲习惯开始养成。1999年国庆节首次连放七天长假，极大唤起了国民的旅游意识，并形成了“井喷式增长”的国民旅游市场，一部分国人开始把旅游纳入过年的项目清单中。新世纪的前十年，外出务工人员回家过年的刚性需求持续推高中国特有的“春运潮”，很多人的脑海中回响着《常回家看看》的歌声，加入了熙熙攘攘的返乡过年群体。与此同时，越来越多的中产阶层选择了出游过年。2001年春节各地共接待游客0.45亿人次，旅游收入198亿元，2009年这两个数字分别为1.09亿人次和509.3亿元。去南方避寒、去北方赏雪、去乡下过大年，旅游已经成为过年的常态选项。一部分富裕人群出游的距离更远至境外，早期还只是以近程的新马泰和港澳地区为主，很快就越走越远，遍布世界各地。高速增长的出境旅游市场和强大的消费能力，让世界对改革开放后的中国有了全新的认识。为了吸引中国游客，红色春联、舞狮子、联欢晚会等传统和新兴民俗开始出现在我出境旅游目的地国家和城市空间中。如今，过年的幸福感已分散于日常生活，人们越来越看淡走亲戚、吃大餐、看春晚等传统过年项目，旅游过年真正走入城乡居民的节假日生活，举家远游和居家团圆都是再正常不过的选择。党的十八以来，我们迎来了大众旅游、全域旅游和品质旅游的新时代，高速交通系统、移动互联网的完善、汽车和智能手机的普及，让国人远游和消费更方便了。在过去十七年中，春节假日旅游人次和旅游收入的复合增长率分别为15%和21%。2017年春节，旅游接待人次和旅游收入再创新高，分别达到3.44亿人次和4233亿元。今年春节，仅出境旅游市场预计就会达到650万人次的规模。在可以预见的未来，随着小康社会的全面建成、居民收入、国民素质的提升，人民群众对美好生活和品质旅游的追求，将会有力推进供给侧改革和消费升级。远游过年的人多了，活动丰富了，品质提升了，反过来又为传统的春节注入时代感和生命力，也有助于世界各国各地区认识春节、接纳春节，为构建人类命运共同体做出新贡献。作者：戴斌来源：中国旅游研究院图片来源于网络汇通智慧创意经典目的地创意策划旅游产品策划整合营销策划全域旅游规划特色小镇规划耕读田园综合体规划工业旅游规划乡村旅游规划古城休闲规划主题园区规划