在寸土寸金的大城市中，每一块地皮都是“奢侈”的，学会打破空间的限制魔咒，成了每一个设计师的必修课。这套由JoelSandersArchitect公司设计的WestVillageApartment或许能为大家提供了一种新思路。漂浮“太空舱”使得一、二层空间得以同时保留观景窗，进而欣赏到哈德逊河的全景风貌。这间公寓位于曼哈顿西村，设计过程中最大的挑战是在保持工业阁楼建筑完整性的前提下，为客户设计出第二层的卧室，故而设计师选择将卧室设计成类似“太空舱”的漂浮雕塑，既能优化空间布局，又能满足住户的生活需求。设计师以黑色栎树楼梯为界，将主、次卧都设计在二层夹层中，既实现了楼梯共用，又很好地保护了主客之间的隐私。同时还将底层一分为二，巧妙地将厨房、用餐区和小型会客厅间隔开。通往卧室的楼梯旁，墙面被贴心地设计成一个个小格子，便于屋主收纳和展示自己的收藏品。由于大部分的日常活动空间都设计在夹层之下，悬浮型“太空舱”的卧室设计也为一楼的厨房和餐厅提供了更广阔的视野，不用在“洞穴”之中压抑地生活，家居空间也由此被重新定义。夹层的边界刚好停在客厅与餐厅的分界处，为的就是不影响从客厅处欣赏哈德逊河的粼粼波光。过道的一侧设计成嵌入式立柜，在保持空间整洁度的同时也做到了完美收纳。公寓采用Loft的开放式格局，一层没有明显的区域隔断，整体呈直线型，从进门处依次为会客区、楼梯、厨房、餐厅和客厅，形成了特别的环形过道。利用地毯将会客厅与用餐区分开，无形中进行了区域的划分。“太空舱”似的卧室设计，高度上虽然有些“后天不良”，但充裕自然光的透入让卧室空间更显宽敞明亮，暖调的木质地板也营造了良好的休憩环境。此外，卧室靠窗的位置还贴心放置了蓝色沙发和小边桌，独处时在此小酌或阅读，似乎都是不错的选择！?来源：深圳创意设计周注：本文仅供学习交流，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。沃德设计公司招聘岗位信息如下：1、建筑设计师：工作地点：深圳职称要求：不限学历要求：本科及以上招聘人数：若干专业要求：建筑学、城市规划工资待遇：面议―任职资格：2年以上工作经验，建筑学、城市规划等相关专业毕业；熟悉CAD,SKETCHUP,PHOTOSHOP等专业及办公软件；有独立主持项目设计、项目管理的经历；具备较强的设计控制能力和较为清晰的设计表述能力；具备敬业精神，有团队精神及良好的协调能力。―2、规划设计师：工作地点：深圳职称要求：不限学历要求：本科及以上招聘人数：若干专业要求：城市规划、建筑学工资待遇：面议―任职资格：2年以上工作经验，城市规划、建筑学等相关专业毕业；熟悉CAD,SKETCHUP,PHOTOSHOP等专业及办公软件；有独立主持项目设计、项目管理的经历；具备较强的设计控制能力和较为清晰的设计表述能力；具备敬业精神，有团队精神及良好的协调能力。―3、助理设计师工作性质：助理设计师工作地点：深圳学历要求：大专及以上招聘人数：若干专业要求：规划、建筑、景观工资待遇：面议―任职资格：建筑、规划、景观等相关专业的毕业生熟悉CAD,SKETCHUP,PHOTOSHOP,InDesign,Illustrator等软件有较强的责任心和进取心―联系我们：请符合要求的先将简历与作品发至HR邮箱，并注明是微信应聘。HR会在收到简历与作品后尽快回复，合则约见。HR陈女士1762692561@qq.com―欢迎致电，业务洽询陈先生135-1099-0706（深圳）陈女士0755-86670712（深圳）