今天下午2:30，市政府举行新闻发布会，市政府副秘书长、新闻发言人梁皓，市发展改革委主任邓勇，市蓝区办主任王涛，市海洋与渔业局副局长王传良介绍了《威海海洋强市建设总体方案》及三年行动计划有关情况。在方案编制过程中，我市强化经略大海洋理念，以世界眼光、国际标准，突出威海特色，提出威海海洋强市建设要在海洋经济综合实力、海洋科技创新能力、海陆统筹发展、国际影响力、海洋生态文明建设等方面实现新突破，打造创新型国际海洋强市。★区位和资源优势突出，威海地处山东半岛最东端，是我国面向东北亚地区最便捷的出海通道，岸线长近千公里，约占全省的30%、全国的6%，海洋资源开发潜力较大。★海洋产业基础较好，2017年，全市实现海洋生产总值1307.54亿元，占GDP比重的37.6%，经济发展的海洋特色十分鲜明。★注重海洋科技创新，全市省级以上科技创新平台已突破240家，其中涉海平台约80家，约占1/3，山东船舶技术研究院、国家海产品质检中心等平台投入使用。★基础设施完善，全市拥有商港11个，5000吨级以上泊位46个，交通、航运、航空、水利、能源、通信设施等保障和承载能力不断提升。★改革开放成效显著，获批中韩自贸区地方经济合作示范区，积极融入“一带一路”建设，境外投资覆盖韩、日、美等41个国家和地区。★海洋生态环境优良，生态修复与生态保护取得明显成效，近岸功能区水质达标率100%。在“中心崛起、两轴支撑、环海发展、一体化布局”的战略部署总体框架下，突出“板块支撑、向海发展、港口牵引、陆海联动”的发展理念，注重发挥《山东海洋强省建设行动方案》赋予威海“湾区带动”骨干城市的引领作用，提出加快建设六大重点区域、五大高端产业园、四大港区及临港产业以及八个海洋特色小镇等海洋产业载体，注重海域多维开发，构建大海洋发展新格局。★六大重点区域。六大重点区域建设是我市市域一体化发展的战略选择，此次总体方案在环海发展带内，依托东部滨海新城、双岛湾科技城、南海新区、好运角旅游度假区、乳山滨海新区、里口山城市山地公园，进一步突出海洋特色，提升各类海洋资源配置和要素集聚，扩大海洋发展腹地，推动陆海产业联动，实现区域协调发展，带动海洋经济实现新跨越。★五大高端产业园。为海洋高新技术产业园、碳纤维产业园、医疗器械与生物医药产业园、电子信息与智能制造产业园、服务贸易产业园注入海洋元素，谋划海洋产业发展路径，沿东西拓展、南北延伸，推动向海发展。结合园区发展实际，促进涉海产业转型提升，为海洋经济发展培育新载体。★四大港区及临港产业。扭住“以港兴市”这个关键，以建设东北亚海上航运中转枢纽为目标，整合全市港口资源，构建以威海湾港区、南海港区为骨干，以石岛港区、龙眼港区、乳山口港区等为补充的港口体系。建设大型专业化的集装箱、客货滚装等码头，推动港口智慧化发展，提升港口综合服务功能，推动威海湾、南海、石岛、乳山口四大主要港区特色化、差异化、协同化发展。提升各港区承载能力和服务功能，强化与临近海洋产业园区联动，促进临港产业大进大出向海发展，建设具有国际水平、威海特色、开放活力的临港产业。★八大海洋特色小镇。发挥威海海洋特色小镇文化底蕴深厚、产业承载能力较强、依海分布广泛的优势，围绕产业“特而强”、形态“小而美”、功能“聚而合”、文化“特而浓”、机制“优而新”的发展路径，按照“量体裁衣、分级打造、梯次实施”的原则，重点推动特点比较突出、条件比较成熟的孙家疃滨海油画小镇、埠口渔港印象小镇、沙窝岛海港小镇、虎山海参小镇、宁津海草房小镇、俚岛海带风情小镇、那香海滨海文旅小镇、乳山牡蛎（健康）小镇等八大特色小镇建设。提出了“产业强海、科技兴海、科学用海、生态护海、开放活海、振兴海洋文化、统筹海陆发展”7大领域的重点任务，规划了具体的实施路径：“产业强海”，提出大力实施5+2+2海洋产业提升工程，对海洋优势五产、传统两产和两大海洋服务业进行集中培育、转型升级、重点突破，同时，积极探索海洋经济融合发展新模式。“科技兴海”，提出抓好技术研发、成果转化和公共服务等各类平台建设，创新管理体制和人才引进机制，形成具有国际影响力的海洋科技创新中心。“科学用海”，提出打造国内一流的海洋大数据中心，加快建设透明海洋、智慧海洋，进一步提升集约高效用海的能力和水平。“生态护海”，对海洋生态保护的原则、法规、机制以及生态综合整治修复工程、海洋防灾减灾等方面具体工作措施进行了全面、系统梳理。“开放活海”，提出借助“一带一路”建设契机，通过推进产业国际合作、强化境外投资保障、产业精准招商、加强区域合作、搭建交流平台、提高海洋话语权等，建设“远洋威海”“国际威海”。“振兴海洋文化”，创新性提出要挖掘海洋文化、打造海洋文化载体、健全海洋公共文化体系、营造海洋文化氛围，进一步繁荣海洋文化，增强海洋强市软实力。“海陆统筹发展”，提出要以海定陆，实施海陆“多规合一”、海陆产业统筹，重点对海陆综合交通网进行了谋篇布局。聚焦海洋产业转型、产业链条延伸、补齐科技短板、金融服务创新、优势品牌培育五篇文章，大力实施5+2+2海洋产业提升工程，重点对海洋优势五产、传统两产和两大海洋服务业进行集中培育、转型升级、重点突破。同时，积极探索海洋经济融合发展新模式，加快形成海洋强市新动能。★集中培育海洋及临港装备、海洋生物及健康食品、海洋新材料、海上交通运输、滨海旅游五大海洋优势产业，突出海洋特色、壮大海洋规模、强化海洋支撑，积极抢占产业链条中高端。★转型升级两大传统产业，以提高质量和效益为中心，以旧动能转换为目标，围绕产业升级、链条延伸和结构优化，加快发展渔业“新六产”，引导渔业生产方式向外向深拓展，向立体化、高技术化转型，推动近海增养殖业向海洋牧场升级、近海捕捞业向远洋渔业升级，促进海洋传统制造业由生产型向生产服务兼顾型升级，产业结构从中低端迈向中高端。★突破发展两大海洋服务业，深化海洋金融服务创新，健全多层次资本市场，加快发展软件和信息服务、中介、会展、海洋商务咨询、涉海交易服务等高端服务业。实现海洋金融服务业与涉海商务服务业双突破，构建充满活力、特色鲜明、优势互补的产业发展格局，提升服务业对海洋实体经济的支撑作用。★积极探索海洋经济融合发展新模式，按照“四新四化”要求，培育海洋新兴产业和新兴业态，做强信息技术与海洋产业融合模式、做活线上线下融合模式、做优军民融合模式，促进产业转型升级，拓展海洋经济新领域。作为《威海海洋强市建设总体方案》的配套体系，《威海海洋强市建设三年行动计划》提出重点实施“板块引领行动、产业强海行动、科技兴海行动、科学用海行动、生态护海行动、开放活海行动、文化振兴行动、海陆统筹行动、优服保障行动和项目支撑行动”等十大行动计划；提出2018－2020年3年间，实施164个重大事项和143个重点建设项目，其中：164个重大事项全部明确责任单位和具体的工作内容，143个项目涉及海洋装备、海洋生物及健康食品业等10大领域。威海的蓝色海洋将迎来新发展！转给更多人看看~