张村里口山的桑葚熟啦！咳咳，这是小编今天要说的重点。请划线、加粗、标红、记牢、行动……?????早在两千多年前，桑葚已是中国皇帝御用的补品。因桑树特殊的生长环境使桑果具有天然生长，无任何污染的特点，所以桑葚又被称为“民间圣果”。桑葚果实中含有丰富的活性蛋白、维生素、氨基酸、胡萝卜素、矿物质、白藜芦醇、花青素等成份，营养是苹果的5～6倍，是葡萄的4倍，具有多种功效，被医学界誉为“21世纪的最佳保健果品”。常吃桑葚能显著提高人体免疫力，具有延缓衰老，美容养颜的功效。桑葚有改善皮肤（包括头皮）血液供应，营养肌肤，使皮肤白嫩及乌发等作用，并能延缓衰老。桑葚是中老年人健体美颜、抗衰老的佳果与良药。常食桑椹可以明目，缓解眼睛疲劳干涩的症状。桑葚具有免疫促进作用。桑葚对脾脏有增重作用，对溶血性反应有增强作用，可防止人体动脉硬化、骨骼关节硬化，促进新陈代谢。好啦，说了这么多，总结一下就是吃桑葚好处多多?（咳咳，总结的很精准吧）所以，还等什么，小伙伴们赶紧行动吧！小编地址：张村镇里口山联系方式：徐美香：18669394063于复强：13963127297王家疃村：0631-5756139这也是小编今天要说的重点。请划线、加粗、标红、记牢、行动……?????小编要去吃桑葚咯，拜……来源：张村在线编辑：SONG