2018年5月14日，龙津街道贵江村脱贫攻坚队正在有条不紊地开展土地增减挂钩动员工作，突然“嘟”的一声，贵江村微信群里弹出了一则名为“帮帮我身患白癜风的儿子”的水滴筹求助信息，打破了原本的平静，内容为：“各位好心人大家好！我叫张鹏，家住贵州省印江县龙津街道贵江村敖家组，我儿子张祥今年7岁，2017年4月15日感觉身体不舒服，一开始以为只是小毛病，去医院检查时医生面色凝重，告知为白癜风，全家笼罩在阴霾中。直到现在，还在广州天河中研白癜风医院看病，已经花费11万元，医生说还需要8万元，治愈遥遥无期，我为儿子看病经费无计可施而夜夜失眠。我家庭是一家五口人，有位母亲，两个小孩，我母亲2016得了一场重病，现在已经瘫痪无法行走只能坐轮椅，我一个人上班来维持全家……恳请各位好心人伸手相助！”对于张鹏的求助，我们岂能袖手旁观？贵江村驻村干部、村干部即刻联名发起了“让我们手牵手与张祥一起战胜病魔”的募捐活动，以“捐多捐少是心意，不捐也没有关系”为宣传口号，主要采取晚上入户及村委会现场筹款等方式进行募捐。此项活动得到了帮扶干部和群众的大力支持。印江一中6位老师和县实验幼儿园33位老师及其他结对帮扶干部特地于5月18日到村进行现场募捐，很多人都是在水滴筹里捐款后又再次到现场募捐。另外，驻村干部和村干部捧着募捐箱所到之处，群众都是慷慨解囊，不断将钱塞入募捐箱，积极性之高超出预料。通过近两周的努力，共募集善款3820.7元（不含水滴筹捐款资金），我村已将上述款项于5月26日通过微信支付交给了求助人张鹏。虽然所筹资金与治病需要的费用相比实属杯水车薪，但这却是帮扶干部和贵江人最真切的心意和关怀！是一股能灌满张祥恐惧和幼小心窝的暖流！群众之事，无论大小，当我们换个角度，尽心尽力为群众着想时，定能收到预想不到的效果。每个人都怀揣着一颗善良之心、大爱之心！下步工作中，我们将继续努力做好群众工作，凝心聚力，在脱贫攻坚道路上留下辉煌灿烂的一页。主编｜旷永{编审｜陈礼编辑｜吴晓燕代传燕欢迎投稿：yjgtzyj351@126.com讲好国土故事，传播国土声音关注百姓生活，服务社会大众长按二维码关注我哦