近日，宁波市政府下发《宁波市推进存量建设用地盘活三年行动计划（2018―2020年）》（甬政发[2018]34号），到2020年，全市将消化利用“批而未供”土地12万亩，实施城镇低效用地再开发5万亩，2017年底前形成的“供而未用”土地全部处置完成，标志着宁波市土地要素保障已经从主要依靠新增用地向先存量后增量的用地保障模式转变。根据计划，宁波市将从三方面加快新旧动能转换，腾挪用地空间。一是加快促进“批而未供”土地消化利用。到2020年，全市消化利用“批而未供”土地12万亩，控制省建设用地动态监管系统中“批而未供”土地规模不超过7.3万亩。其中，中心城区经批准的用地规模征收报批率达到90%以上；2006年之前形成的“批而未供”土地和2018年之前单独选址报批、违法补办形成的“批而未供”土地原则上到2018年底应消化处置利用完毕。二是妥善推进“供而未用”土地处置利用。到2020年底，2017年12月31日之前形成的超过约定开工时间一年以上未开工的建设用地全部处置完成，2018年1月1日起动态新增的超过约定开工时间一年以上未开工的建设用地处置完成率90%以上。三是深入推进城乡低效用地再开发。到2020年底，实施城镇低效用地再开发5万亩。符合条件的历史遗留用地（包括位于工业园区、产业集聚区以外）原则上在2018年底前全部完善用地手续。下面，让我们用一张图来解读这份《计划》文件点击阅读原文，查看文件全文・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号