八月是盛夏的尾巴天气晴朗，云淡风轻国内美景那么多，哪里才最适合作为八月的旅行目的地呢？每个人心中都有自己的答案，小编为你推荐的地方是――美丽的海滨城市，青岛。青岛青岛位于山东半岛，黄海之滨，既集万国建筑中的经典，又是著名的啤酒之都。印象中，青岛拥有最清新的海风和精致秀美的景色，气候适宜，交通方便，是国内的一大热门旅游目的地。青岛，坐拥广阔海洋的万种风情。如果你不曾来过，便不会懂得这里的浪漫与梦幻。青岛最为著名的景点当属崂山风景区了。崂山是山东半岛的主要山脉，最高峰崂顶海拔1133米。它耸立在黄海之滨，高大雄伟。当地有一句古语说：“泰山虽云高，不如东海崂。”山海相连，山光海色，正是崂山风景的特色。在全国的名山中，唯有崂山是耸立在海边的。青岛非常干净，崂山景区更是如同在仙境之中，滚滚的海浪拍打着岸边，清风拂面，十分惬意。青岛的另一个值得强烈推荐的旅游景点就是青岛的奥林匹克帆船中心。奥林匹克帆船中心是第29届奥园会帆船比赛的举办地。这里帆船，游艇很多，点缀在海湾，衬着蓝天，真是壮观。如果说青岛是北方夏日的一块清凉宝地，那么这环绕青岛三面的海洋就是华美的蓝色丝绸，将青岛环入怀抱。青岛将帆船运动的激情与美丽呈现在这片迷人的海域之上，于是有了奥帆中心这一方白帆与碧海彼此照耀的景点。除了以上两个景点之外，八大关风景区是你来到青岛的又一个绝佳选择。八大关是最能体现青岛"红瓦绿树、碧海蓝天"特点的风景区，位于汇泉角景区北部。所谓"八大关"，是因为这里有八条马路（现已增到十条），是以八个关口命名的。"八大关"的特点，是把公园与庭院结合在一起，十条马路两侧到处是郁郁葱葱的树木、四季盛开的鲜花。在八大关你可以完全沉浸在自己的小世界，每一处都是小风景，如果你是文艺小清新，那绝对不要错过！（来源：带你去看好风光）