聊到珠宝，大多数人想到的，是各大奢侈品牌店中，聚光灯笼罩、玻璃柜隔离的华丽首饰。人们对它们的追求，多数因为它的品牌价值、明星效应，甚至是虚荣心……那些华丽的珠翠，在工业化进程中批量生产后，成为海报上、玻璃柜里的商品。但有趣的是，珠宝本身的意义，从古至今不曾改变--展现、装饰和传达自己的媒介。它对每个人来说，不一定硕大、名贵，但独具风格和意义，应该是属于自己的。小观，便是这样的存在。在繁华都市中，曲径通幽静思的小观，不在中高端居民小区或是商贸市场，而是坐落在太古里商圈的一栋写字楼15层。从写字楼大堂到走入小观的这段距离，和所有普通写字楼需要经历的顺序别无二致。需要过门禁，身旁是面无表情，匆忙而过的上班族。电梯外，是简洁明了、排列整齐的公司前台。一个转弯后，在一个被灰色门帘遮掩的玻璃门前停住了脚步。跨过玻璃门，是一处让人沉溺的都市花园。入口的玄关光线比较灰暗，和室内明亮的采光相呼应，让人有种曲径而入的感觉。室内不规则的分布和设计，是让人惊喜的巧思。房间里有现代设计的元素，也有古朴内敛的物件。古朴和现代的冲撞，是尖锐的。却在绿色草植的铺垫下，柔和许多。以独特却包容的姿态，融合并存。在小观，苔痕上阶绿，草色入帘青。无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。小观，是静思的花园。最开始，静思并不是学习或从事珠宝设计专业。在法国攻读传播专业的她，毕业后发现这个行业并不适合自己，继续沉淀，进而学习了工业设计和室内建筑设计。因家里喜欢收藏奇石、矿物标本和珠宝，从小受到熏陶的静思，也对这些别致的石头有着喜欢和幻想。在一次休假中，想试试自己做珠宝定制的念头，萌生了。平日里喜欢格式各样花园的静思，一直希望能有一处属于自己的花园，能为之命名为[小观]。“我所希望的‘小观’，是一扇门，里面也许是一座园林，一个时空，一首诗……是你我领悟到的，或未曾感知的。”--静思以小观大，从珠宝的角度出发，感受一段旅程，展开一个世界。珠宝，是人生投射在世间的烙印在小观，我们可以发现几乎每件作品都只有一件，只有少量可以翻版的作品。一方面是因为静思自己的理念，希望每件作品能融入客户想要加入的信息，并依据原石本身特点而设计样式；另一方面，决定开始专职做小观后，静思前往美国GIA进修珠宝学，回国后一直奔波找寻可以长久合作的工匠、工厂。尤其是后一项，静思说这是非常困难的。因为需要纯手工打造，跟工厂流水线批量生产的商品不同，对工匠的要求非常高。需要既有高超的技艺，还能理解设计师设计的理念以及背后的逻辑。静思说，技艺精巧的师傅很多，但能够理解作品的师傅，可遇而不可求。由于曾学习工业设计和室内建筑，静思不仅对作品的美观有极高的要求，其背后的逻辑与实用性，都是她每件作品设计时需要细细思量的基础维度。用她的话来说“它不能是套用模板堆砌而成”。这套《阿波罗》作品就是一个典型的例子。静思先看到了这些野生珍珠，联想到了古希腊的建筑构造以及流动的海浪，从而设计了这套作品。但在实际制作过程中，它更像是锻造一款雕塑作品，重点在于它的造型。正是因为这个别致的造型，带来了受力控制困难的问题。这样弯曲的金属是不稳固的，所以需要从角度、表面仔细研究，并与工厂的师傅反复沟通，才能琢磨出一二。在拥有成熟的理念和稳固合作的工厂后，静思的创作更多了些妙想，让每件作品更真实，更有生命力。每一位在小观定制的客人，静思都有一个基准要求，必须在设计前有一个面对面的沟通交流。在这场沟通中，静思会观察了解客户的需求、珠宝需要承载的信息以及客户本身的气质，从而为客户量身打造，属于他/她的珠宝设计图。当客户对设计图满意时，静思需要和工匠沟通可实施的可能性，这个过程是反复的，需要经过很多次磨合、改版，最终才能制作而成。而这个从无到有的过程，也是静思最沉迷的部分。曾经，有一对恋人来小观定制对戒时，他们告诉静思，这段爱情经过了许多困难才修得正果。所以，他们希望这款对戒上，能有方形和圆形的元素，来纪念他们努力经营这段感情。并希望能有循环的感觉，期望他们的情感能生生不息。作品《岛》，亮点在于追求工艺的极致。在这种镶嵌中，为了能让各个面的光泽都显现出来，静思的设计中尽量减少戒托上固定宝石的小爪，在跟工匠多番沟通和研讨下，做到用一个爪固定三个面的呈现效果。这款设计，是从这颗浅紫色的珍珠开始，让思静第一时间想到了风中的鸢尾花。在较暗的背景下，它是璀璨光点勾勒的花朵，像露珠一样的紫色尖晶石和钻石，或散落，或聚集。捧在手心里，它是立体的，线条有序地起伏叠层，慢慢绽放。小观里，还有一种定制是极为吸引人的，那就是老物件的二次设计。通过现代工艺，与静思巧妙的设计，让岁月的痕迹收敛锋芒，再度熠熠生辉。这款晶莹剔透的琥珀吊坠，就是二次创作的产品。因为材质脆弱而稀有，静思不想采用市面上常见的穿孔做吊坠的方式来设计，根据雕件本身的形态，特别设置了一个承载的结构，将琥珀放置其中。在这里，无论东方或西方文化中的珠宝材质，静思从不因为地域问题规划界限。所有的珠宝定制，只遵循材质特点、佩戴者本人及其故事以及实用性的原则开展设计。这样的不设限，也是最大限度的融合之美，再不需刻意赋予过多市场因素，只需忠实最本真的属性。静思说，一件珠宝如果本身做得到位，它的价值、意义自然就在那里。小观，即是为这样的珠宝设计而存在。图片来源于小观小观珠宝定制地址：锦江区东大街下东大街段99号平安金融中心，1504室