又到了一年一次的六一儿童节啦！在这个快乐有爱的日子里小编祝愿每位小朋友都能天天开心！但是也不能忘了那些需要帮助的人快随小编一起去看看市国土局是如何做到帮在实处，惠在民心！↓↓↓合兴村位于宿城区屠园乡的东北，全村总户数745户，人口3150人，土地总面积8648亩，是“十三五”期间省定经济薄弱村，也是市国土资源局的挂钩帮扶村。2016年，全村建档立卡贫困户240户，占总户数的32%，涉及贫困人口855人，占总人数的27%。然而进村帮扶的第一天，帮扶队员们看到的是统一规划、整齐干净的古山河小区，走进小区，农民的生活环境看着也是非常不错。走访人员心中纳闷：怎么会有那么多贫困户，“穷根儿”到底在哪儿？怎样才能挖出这里的“穷根子”呢？“大爷，您是什么时候搬进小区住的？家里的经济条件怎么样？”“俺是2015年万顷良田改造的时候，搬进古山河小区的，住的是比原来好了，可花钱的地方更多了，连把葱，都要花钱去买。”农户陈伏清说。通过进一步了解，村里农用地已集中流转给江苏农垦集团等单位，农户每亩每年800元的土地流转收入，再加上大量劳动力外出打工，村里人的收入都有了提高，大概算算，每户平均每年增加收入4000元。但由于农户集中居住了，原本家前屋后的自留地都没有了，加上水电、物业，生活成本徒然提高了不少。村里青壮年劳力大多外出打工后，留下来的大多是老弱病残、妇女儿童，偏重于50岁以上人员，要技术没技术，要文化没文化，有的老人还要帮带孩子，也无法正常就业。据统计，全村有疾病或身体方面致残的有近70户。走访调查的101户低收入农户中，有20%农户缺劳动力，15%农户缺资金。一缺项目，二缺资金，三缺家门口就业岗位，加上村集体经济一穷二白，“穷根子”找到了，帮扶队员迅速与村支两委班子成员商量，怎样拿出“硬着子”？↓↓↓帮扶队员深知，农民想富就要在土地上做文章。他们研究土地政策，结合合兴村实际情况，仅争取耕地保护资金一项，就帮助合兴村协调申报省级耕地保护激励单位专项资金260万元。“俺们村的路原来好天一身灰，雨天一身泥。现在好了，后丁、朱田、贺庄、东园都铺起来了，跟城里一样，下雨刮风都不怕。”村民们乐呵呵地说。走访中，农户们反映村里的路不好，晴天的时候还好，特别是雨天，孩子上学不容易，出门干活不容易，岁数大的都不敢出门。在了解到宿城区有一事一议财政奖补这个资金后，帮扶队又协调、配套资金80万元，完成了村里后丁路、朱田路、贺庄路、东园路，总计4.06千米的道路铺设。↓↓↓今年以来，市国土局积极协调区民政相关部门，争取资金20万元，建设合兴村养老服务中心项目。预计总投资240万元的合兴村农机服务中心项目也在积极推进之中。国土局还出资5万元装修合兴村集体门面房，村里把门面房出租给江苏光明米业公司使用，每年就可获得5万元租金。协助成立合兴村劳务专业合作社，把低收入农户家庭剩余劳力组织起来，参与劳务合作社相关工程，一年解决就业30人，人均年收入8000元以上；通过联系家门口就业岗位，解决15户就业问题，家庭年收入实现10000元增收；组织有就业需求的22户24人参加市专场招工会，解决一部分农户工厂上班问题，实现家庭收入大幅增长。两年来，在项目、资金、就业等多诸要素投入和带动下，合兴村正在发生可喜的变化。123户477人成功脱贫，脱贫率达51%以上，村里一半以上低收入农户实现家庭人均收入超6000元的喜人目标。你看，合兴村社区门面房热闹了，紧锁大门没开张的少了；社区里的小汽车多了，无所事事的人少了，村民的创业热情、赚钱的积极性提高了，到处都能看到村民忙碌的身影。在小区的广场上，百姓们活动筋骨聊着天，脸上露出了满满幸福。市国土局坚持问题导向多措并举力求精准帮扶实现稳步脱贫让我们为这样的国土局点赞！来源：宿迁干部三进三帮