易方达基金今日起发行中盘成长混合型基金（基金代码：005875）据公告，易方达基金今日起发行中盘成长混合型基金（基金代码：005875）。该产品将把不低于80%的资产投资于中盘成长股，从中挖掘行业竞争格局良好、未来景气度较高且具有可持续性的公司。该产品拟将由有着17年从业经验的老将、易方达研究部总经理冯波担任基金经理。在5月28日至6月15日发售期间，投资者可以通过各大银行、券商、易方达官网、e钱包APP等渠道认购该基金。有研究显示，过去两年市场偏好以沪深300为代表的大盘股，目前正在逐步向中盘成长股风格迁移。中盘股主要包括所有A股中总市值从大到小排在前2/4到3/4区间的股票。在符合条件的中盘股中，易方达中盘成长将选择行业趋势明确、已具备竞争壁垒的企业进行投资。拟任基金经理冯波认为，与行业波动较大、企业竞争力还没成型的企业相比，已经形成竞争优势的企业更具确定性。资料显示，冯波从业已有17年，拥有扎实的研究功底，现任易方达基金研究部总经理、易方达行业领先基金经理。在投资中，他最关注企业是否有核心竞争力、行业是否有前景、估值是否合理。这套以深度研究为基础的投资方法让他在市场变动中获得了优秀的风险收益比。银河证券数据显示，截至2017年底，易方达行业领先基金在冯波任职期间的累计净值增长率高达105.84%，且过去一年、过去三年业绩均位列同类15%。不论是在2015年剧烈颠簸的市场，还是在2017年“二八分化”的结构化行情中，冯波都为投资者赚取了超过40%的年收益，其及其管理的产品先后获得“2017年度积极混合型明星基金奖”、“基金20年・‘金基金’最佳投资回报基金经理奖”。“易方达是一家坚守价值投资导向的公司，追求的是长期业绩和风险收益的平衡，”冯波表示，“公司注重基础研究，投研互动机制也十分顺畅，在跟踪产业政策与技术进步、挖掘个股方面，我们已形成自己的特色。”惠裕全球家族智库（FOTT）是国内首家向本土高净值家族办公室提供专业服务的咨询机构。通过深度行业分析研究和业内最佳服务方式，致力于帮助高净值资产管理机构建立并提高他们家族办公室业务研究领域的专家。欢迎转发收藏和关注我们免责申明：惠裕全球家族智库发布的内容仅供读者参考之用，不构成买卖任何投资工具或者达成任何交易的推荐，亦不构成财务、法律、税务、投资建议、投资咨询意见，观点只来源于受访者的看法，不代表惠裕的立场。对任何因直接或间接使用本微信涉及的信息内容进行投资等所造成的一切后果或损失，不承担任何法律责任。