拍摄倒影是众多构图技巧中比较容易掌握的，倒影可以从玻璃、镜子、雨水、海边、湖水等，这次让我们集中讨论一下在拍摄海边或是湖水倒影时需要留意的技巧吧！学习了以后，下次拍摄时一定会拍出更漂亮的倒影！一、水面要平要拍摄镜面湖水，水面越平静，反光面越突出，因此我们要把握水面波浪很小的时间去拍摄。当有风或是船只经过的时候，水面会泛起涟漪，使拍摄到清晰倒影的机会大幅减少。如果是到外地旅行拍摄，不妨早一点询问当地人什么时候风会比较小或镜面较清楚，通常大清早拍摄会比较容易！特殊情况下，我们也可以试试利用慢快门和三脚架来令水面变得平滑，适合在晚上拍摄灯光反射时使用，技巧基本上跟拍摄流水一样。当景物处于顺光或侧光时为最佳的拍摄时机，当阳光正面或侧面照在景物上时，反光面最为明显，这时如果风平浪静，拍出漂亮倒影的机会便会大大增加了！二、使用渐变灰滤镜来平衡光差三、中间构图有别于一般构图技巧，在拍摄倒影时“平衡”较为重要，因此可以放胆把水平线放在相片正中间，好让景物和倒影能够相映成趣，互相衬托。当然，有时只拍摄倒影也会是一个好尝试！四、把相片180°上下反转五、使用cpl环形偏振镜cpl可以消除水面白色反光的部分，令内里的倒影更突出！后记（来源：景明影像）