威海首届图声传媒国际青少年产品机构博览会暨（威海）国际婴儿产业博览会于6月3日在威海会展中心闭幕。举办方特别开通了：“最受欢迎的青少年机构评选活动”，此次评选活动共评出两家获奖机构：“威海最受欢迎青少年产品机构奖”海奥斯生物科技有限公司“威海最受欢迎青少年服务机构奖”贝塔编程中奖机构简介海奥斯生物科技荣成海W斯生物科技有限公司，注册资金1000万元，为荣成市政府2015年招商引资高科技重点项目之一。荣成海奥斯生物科技有限公司为国内唯一气态有效氯水溶液制造商，主要经营产品为自主研发之气态有效氯水溶液的制造销售及水处理规划和水处理设备的销售。旗下有主打品牌“海淼”抑菌液，产品适用于环境保护、水质处理、工业循环用水、农业种植、水产养殖、畜牧养殖、食品加工、民生用品等多个方面。地址：荣成市经济开发区海湾南路86号科创大厦电话：0631-7555755贝塔编程贝塔编程是威海第一家专注于少儿编程教育的机构，拥有专业的教师团队，致力于用编程开发孩子智力和想象力，培养逻辑思维能力，学习编程和计算机知识，领跑未来人工智能时代！这里有一流的教学环境一流的师资队伍这里还有最优质的编程暑期课暑期班课程选择Scratch编程入门班针对小学阶段没有基础的学员Scratch编程提高班针对各个年龄段已经有编程基础的学员Python编程入门班针对初中以上0基础或者已经有Scratch基础的小学学员Scratch：火遍中小学课堂的编程入门语言，轻轻松松入门编程。Python：最火爆的人工智能编程语言，已经被纳入浙江高考并进入山东中小学信息学教材。暑期班共18小时。每周二至周日，每天三小时，上下午同时开班，一周结课。上课时间安排：7月10日---9月2日，每周二-周日上课。每天上课时间：上午9点--12点，下午14点--17点。暑期班价格暑期班价目表Scratch编程入门班1480Scratch编程提高班1680Python编程入门班1880价格优惠：当前时段3人以上报名，集体享受95折优惠。当前时段5人以上报名，集体享受9折优惠。当前时段8人以上报名，集体享受8折优惠。报名试听热线：13256801414（周老师）地址见下图恭喜以上两家机构将获得由图声传媒威海青童展官方组委会颁发的殊荣！另外本次活动还从参与投票的所有网友中随机选出50幸运网友，可以领取手机数据线！具体中奖名单如下！领奖时间：6月11-15日联系电话：5191950本次活动举办及奖项由主办方威海图声传媒国际青少年产品机构提供，解释权归威海图声传媒国际青少年产品机构所有！