不知从什么时候起威海在全国变得越来越出名不仅因为生态宜居、文明城市、幸福感指数等标签还有一样很重要的那就是威海的海鲜！梭子蟹、扇贝、爬虾、海参、鲍鱼、鲅鱼、鹰爪虾、鸟贝、带鱼、海蜇、海肠、蚬蛤、明对虾、海螺......数起威海的海鲜，几天几夜都说不完！那么威海的海鲜产量到底有多少，你知道吗？来看看大数据吧！近日，国家发改委联合农业农村部印发了《全国沿海渔港建设规划（2018-2025年）》（以下简称《规划》）的通知。在《规划》中，透露出一个十分有意思的指标――各城市渔港的“海水产品总产量”，通过这一指标，我们可以分析出国内各城市海产品的产量情况，从而去判断各城市的海产品的欢迎度。中国哪些区域，最盛产海鲜？哪个地方的海鲜最受欢迎?从图表数据也可以看出，海产品产量最多的并不是辽宁，也不是广东，而是山东半岛，大家是不是惊呆了？所以从产量来看，把山东评为全国海鲜最好吃的地方应该没毛病？山东半岛沿海渔港群，包括滨州市、东营市、潍坊市、烟台市、威海市、青岛市、日照市，哪里的海鲜产量最多？我们再来看下上文提到的这些城市，海鲜产品产量的终极排名↓↓数据来源：全国沿海渔港建设规划（2018-2025年），制图：城市竞争力从产量来看，威海位居榜首，所以说，威海的海鲜才是全国最美味的海鲜？大家怎么看？反正小编没意见！有一种炫富叫做：威海人吃海鲜威海人吃海鲜，不但追求新鲜食材本身的味道！还追求一个词“豪放”！威海人吃海蛎子是这样的威海人吃扇贝是这样的威海人吃爬虾是这样的威海人的鲅鱼饺子是这样的威海人吃螃蟹是这样的威海人的海参是这样的威海人吃鲍鱼是这样的威海人的海鲜拼盘直接摆满桌，才够霸气粗暴！不废话，开吃！想吃海鲜？来威海就对了！你家桌上最常见的海鲜是什么？快说出来馋馋小编！来源：综合城市竞争力、网络等商务合作、推广：请致电0631-5279003