《十八届中央纪律检查委员会向中国共产党第十九次全国代表大会的工作报告》中，在说“五年来的工作体会”时，其中有第三条这样说道：“有自信才能有定力，必须铸牢理想信念宗旨这个政治灵魂，把道路自信、理论自信、制度自信、文化自信真正确立起来。文化自信是民族自信的源头，历史文化传统决定道路选择。中华民族从5000年绵延不断的悠久历史中走来，创造出博大精深的中华文化，孕育出世界上唯一没有断流的中华文明。孝悌忠信礼义廉耻的文化基因世代相传，为中华文明注入深厚的伦理责任和家国情怀，赋予我们民族强大的统一性、内聚力和百折不挠的品格。中华民族自古就坚守着历史传统，任何外来文化进入中国最终都被中国化。中国共产党继承了中华民族的文化根脉和精神追求，中国特色社会主义道路是中华民族悠久历史的延续。马克思主义中国化的过程，就是同中华传统文化精华相融合、与中国具体实践相结合的过程，文化自信是对“中国特色”的最好诠释。昨天、今天和明天，历史、现实和未来一脉相承。中国的未来决不是西化，而是中国特色社会主义现代化，这不是发展阶段的差异，其重要原因在于文化基因的不同。人不自信，谁人信之？中华优秀文化是我们民族的根和魂，共产党人为之奋斗的理想和目标蕴含着中华民族的价值追求，要从中华传统文化精华中汲取智慧和力量，坚定对马克思主义的信仰、对社会主义和共产主义的信念、全心全意为人民服务的宗旨，始终对党的事业、国家命运、民族前途满怀信心。”中央纪律检查委员会是管党内监督执纪执法的，其在工作报告中说出像“文化自信是民族自信的源头，历史文化传统决定道路选择”“中国共产党继承了中华民族的文化根脉和精神追求，中国特色社会主义道路是中华民族悠久历史的延续。……文化自信是对“中国特色”的最好诠释”“人不自信，谁人信之？中华优秀文化是我们民族的根和魂，共产党人为之奋斗的理想和目标蕴含着中华民族的价值追求，要从中华传统文化精华中汲取智慧和力量”等这样具有深度高度的话，足见中华优秀传统文化在党的建设及全面推进新时代中国特色社会主义伟大事业中的重要程度和份量。