春节小长假马上就要来辣~这就意味着每逢佳节胖三斤一到春节胖五斤的咒语又要开始发挥魔力了相信不管你是小腰精还是漫画腿假期结束都要拥有傲人的双下巴和小肚腩如何合理的控制体重呢？小编教你春节的正确打开方式登！山！深圳市规划和国土资源委员会直属单位空间地理信息中心本期为您特别推出《深圳民生地图系列――深圳登高地图》，带上我们的地图，一起新年登高祈福吧！敲黑板不甘只做路人甲速来参加“最美登山照”票选活动分享登山时的最美照片和故事为一直在路上的自己疯狂打call再次敲黑板！那么！在哪里可以参加活动呢？识别下方二维码精美交通卡等你来拿羊台山★★★★☆羊台山位于深圳市宝安、龙华和南山三区的交界地带，主峰在宝安石岩境内，主峰海拔高度为581.7米，是深圳西部的最高峰。?停车场：深圳市龙华新区布龙路大浪路口羊台山森林公园广场（车位数：305）。?驿站（内设母婴室）：共计2个；分别位于石岩登山广场入口及大浪登山道入口。?游客服务中心：位于大浪羊台山名人图书馆内。?小羊台山地址：深圳市龙华新区布龙路赖屋山水库旁公交车站：羊台山站?大羊台山地址：深圳市宝安区石岩镇龙腾路龙眼山村公交车站：龙泉体育馆站梧桐山★★★★★梧桐山位于深圳市中南部，东临南海大鹏湾，南与香港山脉相连、溪水相通，以滨海、山地和自然植被为景观主体的城市郊野型自然风景区，“稀、秀、幽、旷”为其显著特征。梧桐山历史悠久，闻名遐迩，早在明代万历元年，景区内的“梧岭天池”即被誉为新安八景之一。如今“梧桐烟云”以其变幻莫测神秘景象荣膺深圳新八景之一，而“泰山涧”更是以曲径通幽的独特魅力深入民心。层峦叠翠的梧桐山，自西向东渐次崛起，分布着三大主峰即小梧桐、豆腐头、大梧桐，史称“三峰秀拔”。大梧桐海拔943.7米，为深圳最高峰，既可俯瞰深圳市区，又与香港大雾山隔海相望。莲花山★★★★★莲花山位于深圳市中心区北端，主峰海拔93米。沿着蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行，既可享受登山的乐趣，又没有登高时的疲惫不堪。站在以大理石铺设而成的山顶平台，倚着花岗岩栏杆，俯视近处的福田中心区，有天上人间之感，望着鳞次栉比的现代城市建筑群，更会有“会当凌绝顶，一览众山小”之兴。建有4000O的小平铜像广场，是游人缅怀一代伟人、眺望深圳市区美景的最好去处。“莲山春早”，是深圳八景之一，小平铜像入选“深圳十大历史建筑”。广场北侧300O的城市规划展览室，游人可了解深圳的建设历程、城市规划及未来发展蓝图。?停车场：公园东南门停车场（关山月美术馆旁）：共128个车位；公园西门停车场（新洲路加油站旁）：共176个车位，其中大巴车位40个；公园东北门停车场（彩田村对面）：共60个车位。?驿站（内设母婴室）：莲花山公园设有驿站1处，位于公园桃花林入口处。服务驿站设有简易的母婴室、常备饮水机、便民小药箱、体重秤、休息座椅等常用物资，具有休憩避雨、单车停放、咨询服务等综合服务。新建湖东厕所及管理处北面厕所各设有母婴室一个。?游客服务中心：公园游客服务中心位于南门附近的蓝楹路与金桂路交汇处，设有母婴室、饮水机、便民小药箱、休息座椅等常用物资，具有休憩避雨、咨询服务等综合服务。?公交车站：莲花北村站、北大医院站、莲花山公园站、彩田村站、公交大厦站、莲花中学站、关山月美术馆站、商报社站、莲花山西站均可前往。?地铁站：莲花村站、莲花北站、莲花西站、少年宫站均可前往。笔架山★★★★☆笔架山位于深圳市中心北侧，南靠笋岗路，西临皇岗路，北邻北环路，因三座主峰东西鼎立，形同笔架，因而得名。主峰海拔178米，次峰海拔163米，环山顶视野开阔，近可俯瞰地王大厦、赛格广场等标志性建筑，远可眺望深圳湾、蛇口和香港的上水及元朗等美景，建有登山道、山顶平台、茶苑等服务设施。笔架山公园是一个城市中不可多得的自然生态与人工园林相结合的城市公园，是市民休闲健身的良好去处。?停车场：笔架山公园共有3个停车场：南门停车场（笋岗路），普通停车位170个、充电车位40个；西门停车场（皇岗路），地铁施工占用，暂不能使用；东门停车场（梅岗路），停车位78个。?公交车站：笔架山公园站、市二医院站、彩管厂站塘朗山★★★☆☆塘朗山位于深圳市南山区东北部，最高点为塘朗峰海拔432米，此处设有极目阁―约1200平方米的观景平台，南可远眺蛇口和香港，北可观西丽水库和大学城，西可看南头，东可远足至梅林山，是南山区观景的好去处。?登山线路登山道主要有3条，分别为龙珠六路口往塘朗主峰全长4.8公里的盘山公路；2006年建成的茶香径登山道(由塘朗山主峰至梅林山)；2008年建成的荔云登山道(盘山公路口通往塘朗主峰)。?公园不设停车场，鼓励公共交通到达。附近道路设有宜停车或停至周边小区停车场；?公园盘山路入口和山顶平台岗亭可提供应急医药用品、轮椅等；?公交车站：桃源村站?地铁站：地铁7号线桃源村站。七娘山★★★☆☆七娘山位于大鹏半岛南端，三面环海，主峰海拔867.4米，是深圳的第二高山。山上七座山峰错落有致，山势险峻、雄伟，山中奇峰异石、岩洞、山泉、密林、以及丰富的野生动物资源交相辉映，多彩多姿。七娘山山高谷深，溪涧蜿蜒，并有多处瀑布。山中森林茂盛，保存着未经人为破坏的常绿阔叶林，高大古林浓郁如盖、林中空气清新宜人，每当山风拂过，更有阵阵林涛。七娘山是市民徒步探险、探寻野趣的主要去处之一。马峦山★★★★☆马峦山属于丘陵地貌，群山起伏，连绵不断，以打鼓岭、栋鼓顶、企鹅顶、卦神山、红花岭、头顶栋、犁壁山、尖马山等山脊线为骨架，形成由西向东绵延约15km的山峰带。沟深溪长瀑多是马峦山的一大特点，境内大小山谷十余条，其中七条沟谷水溪规模较大，是很好的郊野休憩之处。植被种类丰富，特别是犁壁山与尖马山相邻山脊线围合部以及其余几大沟谷，仍然保存天然次生林，森林环境十分宜人。?登山线路碧岭景区只有一条登山道，上下共用该登山道。登山道狭窄陡峭，总长1.8KM，有上千台阶，顺溪流瀑布宛延而上，来回约1.5小时，属中等难度。登山道每隔200-500米都有护林员值班巡逻。?乘车指南地铁站：龙岗线永湖地铁站、荷坳地铁站。公交车站：碧岭混凝土公司、碧岭居委等。?自驾指南市区方向过来是走水官高速转横坪快线过碧岭隧道的第二个红绿灯往右进去。碧岭景区入口处有个小停车场，但每逢节假日周末，停车困难，建议市民尽量坐公共交通工具前往。大南山★★★★☆大南山位于深圳市南山区蛇口半岛南端，东邻南海大道，西接青青世界和月亮湾公园，南临兴海大道，北靠西部通道。由两座山峰组成，主峰大南山海拔336米，次峰龟山海拔275米，属低山丘陵地貌，山脉呈南北走向。山上树木茂密，景色宜人，登高远望，整个深圳湾畔尽收眼底；远可观深圳中心区楼群，香港流浮山脉，如林高楼；远可视南山半岛，宝安新城，人们可以登山、观景。?因南山公园属郊野性质的市政公园，公园在山顶导航台及龟山顶放置了急救药箱。?停车场位置：别墅登山口停车场位于深圳市南山区蛇口别墅路8号南山公园内，车位数量为60个停车位。?公交车站：海洋大厦站?地铁站：海上世界站凤凰山★★★☆☆凤凰山是珠江口东岸的一座低矮山脉，属粤东沿海莲花山系，被誉为“宝安第一山”。山系呈南北走向，山体呈东北-西南走向，从北至南横跨沙井、公明、福永、西乡等地，主体位于西乡与福永境内，山脊轴线呈月牙形，最高峰为福永与西乡的界山大茅山，海拔376米。凤凰山在清朝被列为新安八景之一。据清康熙年间《新安县志》记载：“凤凰岩，在茅山之北，巨石嵯峨；广数丈，洞澈若堂室，相传有凤凰栖于内，故得名”。山下的凤凰古村是文天祥族人后裔的祖居和民居，始建于宋末年初大德年间，被《深圳市紫线规划》列为六大重点古村落之一。看了上述关于深圳境内的爬山小指南，想必你一定想要趁着这个春节假期赶紧去爬一爬，对吧！什么，担心气温太冷？哈哈哈不存在的~点击“阅读原文”有更多小惊喜~