不要辜负自己的芳华王传玺|文前段时间我去看了电影《芳华》。我想不少人也都看了。我看过后的第一反应，就说这是属于我们的芳华。我们60后这代人经历了《芳华》所描述的年代，如今青春不再，但我等一些人又以为芳华依旧，因为回忆过往拥有自己的芳华，当今仍在自己所属的领域散发着一份光和热。由此说来，我理解的芳华不是单纯的青春岁月。有人说，芳华是一种生活方式，和一群志同道合的人奔跑在追梦的路上，回头有一路的故事，低头有坚定的脚步，抬头有清晰的远方。我对此赞成。要我说，芳华是一种状态，积极向上不懈怠，想干事能干事，尽己所能，踏踏实实，努力把事干成并尽力干好，体现自身价值。换一句话表达，那就是在人生路上对自己的一份不辜负。电影《芳华》的男女主角刘峰、何小萍无论在文工团，还是去了硝烟弥漫的战场，不管所处环境如何变化，都一直在绽放着自己，没有辜负自己。有文章说，《芳华》电影是源于冯小刚导演与作家严歌苓对青葱岁月的回忆，是一个糅合了自己亲身经历的文工团故事。倘若从电影回到现实中，我以为冯小刚导演和作家严歌苓他俩已然各自成就了一番事业，也的的确确没有辜负自己的芳华。当然我们不可能都当导演、作家，但也确实应该像他们一样，尽己所能。说到这，我又想起自己与女儿的一次交流。女儿属于90后，前年在读研，我当时与她交流我读王安石《游褒禅山记》的感悟，因为褒禅山我曾带她去过。我说，王安石当年游褒禅山后洞时没有坚持继续向前探游，而是选择与同行的人一道退回，待后来再想向前探游时所持火把已不足以照明了；事后王安石回忆起这段经历相当后悔，后悔的是错过了想向前探游且能向前探游的那一段好时光。所以他总结出要能到达少有人至之处看到非常之观，必须具备意志、能力和客观条件，缺一不可。他在具备所有条件足以达到目的的时候，没能守住初心坚持自己，没有实现当时的心愿，辜负了那一好时光，因此以文记之，提醒后人不忘初心珍惜当下。眼下，我们正处在新时代、好时代。无论是我们60后这代人，还是70后、80后，或是踏入社会不久的90后年青人，我们都是这个时代为实现中华民族伟大复兴中国梦而奋斗的中坚力量，都要好好珍惜我们当下的好时光，等若干年后回忆起来，过去的不仅仅只是逝去的年华，更是绽放过的芳华。习近平总书记在2018年新年贺词中说，幸福都是奋斗出来的。2018年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年。九层之台，起于累土。让我们不要辜负自己的芳华，一步一个脚印，踏踏实实干好工作，为我们的幸福努力奋斗吧！MyDream亲爱的读者朋友们大家好：新年伊始，市地志办党组书记、主任王传玺为您送上新年寄语，感谢你们一直以来的陪伴，也感谢地志办所有兄弟姐妹的拼搏与创新。2018年美好启程，我们将继续成长，也希望您，继续给予我们爱和支持！市地方志办公室新媒体小组2018年1月10日