每日提供有温度的文章如果你经常网购收快递的话注意了！最近出现新型快递诈骗手法！有人被骗近万元！武汉市民张先生本月网购了一件衣服，根据网购平台显示的物流信息，他应该会在近期收到这件衣服。5月20日下午6时许，他接到一个陌生电话，对方自称是某快递公司员工，不慎将张先生的包裹遗失，急需处理，并颇有诚意要添加张先生为微信好友，以便全额赔偿。张先生未多想，添加对方微信后，按照对方要求扫描了一个二维码，随后张先生突然收到短信发现自己工商银行卡内的8581元钱无故被转走了。张先生发现钱被转走，意识到不对劲，立刻拨打110报警。派出所民警来到张先生家里时，骗子仍在通过微信以退款的名义索要张先生手机上收到的转账验证码，好在被赶来民警及时制止。民警查看张先生的交易记录，发现8581元被转到一款理财APP上。民警当即联系该软件客服核查得知，骗子应该是以张先生的身份信息于当日下午刚刚注册了该软件的账户，目前只有一笔开户资金在账上，暂时无资金流动记录。民警推测，骗子可能还未来得及将金融APP账户里面的钱提现，便立即在手机上下载了该金融APP，随后通过张先生的身份信息修改密码登录账号，确认账号上余额正好为8581元且尚未提现，民警再次联系该软件客服将账户上的钱转到张先生另外的银行卡上，并及时注销了平台账号信息。当天傍晚7时许，在民警的帮助下，8581元全部退回。拿着失而复得的钱，张先生连声道谢。民警介绍，骗子发来的二维码，里面有诱导性网址链接，幸亏张先生未发送验证码，不然转到理财APP的钱就被提现转走了。警方提醒，此类诈骗手段比较新颖，最近刚刚出现，广大市民要提高警惕。陌生人发来的网页链接、二维码一律不要扫，不要轻易将身份信息、验证码发给陌生人。发现被骗，请第一时间拨打110报警。除了这种冒充快递员的骗局以下几种快递诈骗手法大家也一定要擦亮眼睛谨防上当！一货到付款诈骗全国各地都有“39元货到付款”、“49元货到付款”之类的小额诈骗案件。骗子通过非法渠道获取个人信息（购买个人信息；发布广告，让消费者主动留下地址和电话），以重要文件、饰品、手表、洗漱用品、赠品等名目进行精准投递。在这些货到付款的包裹里，往往只有成本极低的假冒伪劣商品，甚至是几张废纸。这种诈骗手法有几个特点：受骗者众、迷惑性大、针对性强，由于诈骗金额较小，发现被骗，报警也无法立案。许多人吃了哑巴亏，也只能选择隐忍。提醒：1、代人收快递时，要先与当事人进行确认；2、寄件人不详或者联系不上的，建议直接拒收；3、难以确认时，可开箱验货看是不是自己的快递，再决定是否签收。二假冒客服诈骗骗子假冒客服给消费者打电话、发短信，无非几个借口：◎购买的产品缺货；◎购买的产品出现质量问题；◎快件丢失……以“赔偿承诺”为由，向消费者索要个人信息和银行卡账号信息。随后，以网站客服系统故障为由，向消费者发送一条包含木马病毒的网站链接。消费者一旦输入了银行卡账号和密码，对方就会以系统拥堵、不立即转账资金会冻结为由，让消费者提供手机验证码，只要一提供，钱立即被转走。提醒：1、不要因为对方能说出你详细网购信息就放松警惕；2、遇退货来电，立即登录网购平台，通过正规渠道与卖家客服进行确认；3、真正的网购退款，不需要离开购物平台，不需要提供银行卡、密码、验证码！三送货上门诈骗网购后，“快递员”迅速送货。消费者想拆包裹验货，被“快递员”制止：“必须先付货款之后才能拿回去拆，否则如果拆了又说退货，我得自己赔偿损失。”等到付清了全部货款，“快递员”收了钱之后就借口还有很多快递要送，匆匆离开。消费者回家打开包裹一看，网购的物品居然是劣质产品。刚想退货，却接到了正牌快递员的电话，这才明白前面的“快递员”就是个骗子，专骗货款。提醒：1、送货过于神速要警惕，小心订购商品未发货，“快递员”已来敲门；2、如果没办法验证快递员身份，至少可以验证快递商品，不给验货坚决拒收。四诱骗汇款诈骗突然收到一条短信：XX快递通知您有包裹未签收，请与07XX-XXXXXX联系。电话打过去，对方就会要求提供电话、姓名，然后说你的包裹安检有问题（有毒品之类违禁物品），涉嫌违法。声称可帮你转到公安部门跟X警官联系，还让你打114查询该号码。很多人一听到“违法”两字就慌了，为了自证清白，会乖乖地按骗子的要求将钱转入所谓的“安全账户”。等到反应过来，钱已经被骗走了。提醒：1、不轻信来电显示，骗子可以利用改号软件，将自己的号码改成任意号码；2、从来没有什么“安全账户”，最安全的账户一定是自己的；3、不要被骗子吓到，遇到危难报警，而不是转账！五谎称中奖诈骗收到陌生快递，里面仅有一张宣传单和一张刮奖卡。宣传单介绍的是某知名品牌产品或是神乎其神的保健品，刮奖卡上写着：为了回馈广大消费者，特举办刮刮奖大赠送活动。动手一刮肯定中奖，动辄“中奖30万”、“中奖100万”。刮奖券做得像模像样，有兑奖专线、公证处监督专线，说不定上面还盖有“国家彩票管理中心”的专用章。打电话去确认，骗子就会以各种理由要求汇款：手续、交税、公证，甚至还有要差旅费的。结果是注定的，不管给骗子转了多少钱，都领不到这笔奖金。还有一些人收到的中奖卡需要按照指令点开网址、开通授权，个人信息一旦泄露，离被骗也就不远了。提醒：1、相信常识，天上不会掉馅饼；2、有疑问记得寻找官方途径进行核实或是与家人沟通，切不可轻易转账、汇款；3、不明链接坚决不点，警惕木马病毒。六假借手机诈骗骗子从网上购买到详细的个人信息，登录事主网银，发现里面有钱。为了获取当事人的验证码，就冒充快递员打电话套取地址。趁当事人签收快递的时候，骗子的同伙就会打电话给当事人，称“快递员”电话无法接通，请“快递员”接听电话。趁当事人不注意，这个假冒的快递员就会盗取SIM卡，以达到获取验证码的目的。提醒：1、手机属于私人物品，关系到个人信息和财产，千万不要轻易外借；2、不轻易透露自己的个人信息，以防被不法分子获得信息从事违法犯罪活动，单身女性还要小心对方是否有歹心。网络购物给我们的生活带来便利的同时，也存在一定的风险，市民在进行网络购物时，要仔细甄别严加防范。自己有多少包裹要做到心中有数，如果您接到快递员电话，首先确定自己是否购买了该物品，记得查看商品的购买情况、物流信息，核实无误后再进行签收。来历不明的到付快递一定要拒收。如遇诈骗，一定要及时报警。