对于苏州人来说有一张卡可以说是相当受追捧了它的每一次开售都是一卡难求！没错！就是苏州人的出游神器惠民休闲年卡小编今天就带来一个好消息！你们等了半年时间、6个月、137天的惠民休闲年卡终于重磅回归啦！惠民休闲年卡重磅回归！加量不加价惠民休闲年卡重磅回归，加量不加价，全年只要198元！点击【阅读原文】即可进行购买！?正式办理日期：2018年6月1曰-2018年7月15日?使用期限自办理次日起至2019年6月30曰止感受一下什么叫省钱省到家↓最划算的出游计划，全年刷卡100次81个景区每次均价2块钱不到让你分分钟变身旅游达人！苏州、无锡、常州、昆山、太仓、宜兴、江阴、常熟、张家港。包含穹窿山、白马涧、寒山寺、木渎景区、阳山温泉、同里古镇、陆巷古村、沙家浜...等81处国家级旅游景区，一卡承包你的出游计划！新增17个景点！81处国家级旅游景区等着你别怪小编没提醒各位，本期所有新增景点全部支持往期有效休闲年卡！是不是激动？！先别急，这次还新增了17个景点，更超值更有料！01苏州地区?f直古镇有一个地方，只可身临，不可听说。江南水乡古镇的宁静清幽，没有市井的喧嚣和城市的高压，可以一个人静静地在河边的咖啡馆或客栈里放空自己。看着身着碎花衣的姑娘慢摇一支轻舟，嘴里哼着歌，两边小巷老街追逐打闹的调皮孩子，岸边喝茶闲聊的人们，都是那么熟悉亲切。穿过千年岁月的保圣寺，有一些故事从这里开始。虔诚地在罗汉面前许一个愿，不求来世重逢，只为今生永恒。?园博园一不小心，就花开成海。放眼望去，含苞欲放的花骨朵儿，羞羞答答，仿佛是二八少女，不必找角度，随手一拍全景360度无死角不修片美图秒成。粉色如彩霞般温柔浪漫，黄色若骄阳般温暖热烈，白色似月光般深邃宁静，置身其中，扑鼻而来的花香，如同身临仙境，徜徉在花海中，是美、是梦、是幻。?花山峰奇石秀，泉流丰美。这座山有两个名字，山的一侧为天池，因天池而名；另一侧为花山，因莲花峰而名。沿着小路一直走，脚边还有小溪缓缓而过，小溪清澈见底，让人感到一种发自内心的平静和惬意。景区具有历史人物价值的，莫过于寂鉴寺内的三座石屋石佛，据考证，三座石屋相继建于元代至正十七年，距今已有六百多年历史。?太湖渔洋山生态公园探入浩瀚太湖中的一只神鳌。太湖之滨的渔洋山，海拔170.8米。东接胥口古镇，背对光福景区，南望洞庭东山，西由太湖大桥联通洞庭西山，三面临湖，形如探入浩瀚太湖中的一只神鳌。高可观山，低可近水，静可参禅，动可户外，渔洋山生态文化景区，高低起伏，动静相结，会让你流连忘返的。?太湖公园太湖之滨、风光旖旎的水上公园。苏州太湖公园是钢筋水泥的都市之中的一处清幽之地，风车堞影、栈桥探幽、悠然双亭、八仙过海、鸥鹭栖归、芦荡迷宫、渔舟唱晚、落日听涛，一处处美景令人陶醉。漫步水上长廊，广阔的太湖一览无余，碧水蓝天相映，仿佛误入瑶池仙境，摇橹船上细品江南风情。?紫金庵山中幽绝处，看十八罗汉姿态各异。古紫金庵又称金庵寺，位于东山古镇的碧螺景区,创建于梁陈时期，唐贞元年间复建，距今已有一千四百多年的历史。主要建筑佛像，虽仅为一殿一堂，但它因有生动传神的罗汉像而声名远扬。殿后是用楠木建成的净因堂，堂前金桂生花，玉兰飘香，堂外松竹苍苍，桃李争妍，确如清诗人顾超云：“山中幽绝处，当以此居先。绿竹深无暑，清池小有天”。?苏州古运河游船-白居易码头浆声灯影水天堂。?苏州古运河游船-相门码头暗香浮动月黄昏。游船如织的山塘河、古色古香的老房子、夜幕笼罩下的石拱桥，质朴典雅的古戏台以及行人走路发出“笃笃笃”声的石板路……一艘艘穿梭往来的游船，木船划破平静的河面，激起阵阵涟漪，在苏州古运河的夜游船上，游客仿佛回到了古老悠远的年代。粉墙、小桥、驳岸垂柳、夕阳、小船在悠悠的水面上传播开去。夜色弥漫，游船经过新市桥，浆声灯影在桥下弥漫开来。02常熟地区?方塔园全名“崇教兴福寺塔”，是常熟的地标之一。方塔园位于常熟最热闹的商业街方塔街以北80米处，是在宋代崇教兴福寺废址上新建的仿古园林，风格同苏州园林。南门进入直走便是方塔，塔有四个面高九层，第二层和第三层可以到塔外的露台俯看方塔园、眺望常熟城景。?赵园曾园是常熟园林史上著名的私家园林。赵园，又名水吾园，与曾园毗邻，建于清同治光绪间，原亦为明万历间监察御史钱岱“小辋川”园林部分遗址，清嘉庆间邑人吴峻基在此种竹养鱼，池塘一片，荷香数里。故名“水园”。曾园在造园艺术上，以中部较开阔的水面为中心，环池布置园景。亭台楼榭，错落有致，叠山理水，布局精妙，长廊逶迤、柳堤卧波、花木扶疏，步移景换，美不胜收。其中的古红豆树与香樟树则是明代“小辋川”园林遗物。被誉为“双宝”至今依然生机勃发，弥足珍贵。?燕园取“燕归来”之意，故名燕园。燕园始建于清乾隆年间，时任福建台澎观察使兼学政的蒋元枢，渡海遇险，回常熟后，取“燕归来”之意，故名燕园。园内有五芝堂、赏诗阁、三婵娟室、天际归舟、童初仙馆、诗境、燕谷、引胜岩、过云桥、绿转廊、伫秋、冬荣老屋、竹里行厨、梦青莲花庵、一希阁、十楼，是为燕园十六景，诸景中尤以“燕谷”假山为最。03张家港地区?香山香山突出平壤，高峻磅礴，甲于他山。香山景区位于张家港市区以西15公里处，海拔136.6米。过去有不少古代名人拜访香山留下传说和古迹。选择步行的游客进入正门后，首先看到山脚由飘香湖、暗香湖、明香湖组成的园林景致，视野开阔，到达高九层的聆风塔就算来到了山顶，在此可以俯看山下的乡村风光，山风阵阵吹来，非常舒服。04无锡地区?无锡荡口古镇南水世界，风流才子乡。在故居里走读名人生平，在钟表馆中感受时光流逝，在临河茶座观水饮茶……荡口古镇既能体味水乡的悠闲，也能感受古镇厚重的历史。荡口的河流多，河流旁的茶座也多，在临河的茶座里静坐憩息，可饮茶可观景，慢悠悠地度过在水乡古镇的清闲时光。每当日落西下，夜幕低垂时，古镇便会亮起迷人漂亮的灯光。?太湖之星摩天轮仰望摩天轮的时候就是在仰望幸福。你想和另一半白头偕老吗？赶紧牵起他（她）的手一起去仰望摩天轮吧。当我们仰望摩天轮的时候就是在仰望幸福……“太湖之星”水上摩天轮高约115米，其主体结构由6根直径约1米、高约60米的铁架支撑。每台可载6人，一次全员可载384人，旋转一圈约需19分钟。05常州地区?嬉乐湾七彩农场、有机茶坊、蔬果采摘、七情花径。种植园去园区内设有四大板块形成四季春调百花园、百果园、植物园、智能大棚园，月月赏花，寓教于乐。让孩子们在生态园开心农场中体验，得到锻炼，增长农村农业知识，开发潜能。享受鸟语花香，融入自然，回归自然的感觉。内建有二十四节气大道，种植一年四季春夏秋冬等节气植物，让更多人观赏与认知。园区内另建立三个大草坪，对外开放接洽大型野外文化娱乐演唱活动，举办浪漫的草坪婚礼，露营夜宿等活动。?玫瑰风情园长三角地区规模最大的玫瑰花海观赏区。华东玫瑰风情园位于中华道教名山，是华东地区知名的“玫瑰”主题休闲国际旅游度假胜地。园区占地千亩，周边山水环绕，景色宜人。华东玫瑰风情园拥有长三角地区规模最大的玫瑰花海观赏区，景观富有层次，景色多变，种植有“大马士革紫枝玫瑰”、“冷美人”、“红叶”、“欧月”等多个色系六百多个品种的玫瑰。其中“玫瑰花海”、“玫瑰爱情长廊”、“玫瑰迷宫”、“魅力仙境花花世界”等一期创意景点布局巧妙。?中华孝道园背靠蓼莪山，融合了孝道和观音文化。中华孝道园面朝太湖，背靠蓼莪山，融合了孝道和观音文化，在此既可以看到为纪念二十四孝之一王裒而建的蓼莪禅寺，也可以看到高大的观音塑像。游玩完中华孝道园后，可以到太湖边散步吹风，看一场太湖上的日落。此外，门口的环太湖路公路两边有专门的自行车道，自驾游客如果把自行车带上车，到了这里，可以骑行一段，也很有乐趣。看到这里，先别忙着激动，第22期惠民休闲年卡-景点指南看好↓▲温馨提示：2017年6月份的休闲卡A/B套餐（四季悦温泉）及2017年12月份的休闲年卡，一经续费，上期次数自动失效。2017年12月份的休闲卡兑换券到2018年5月31日到期，过期作废。除此之外，本期惠民休闲年卡首次推出与苏州十佳特色优质酒店的合作，为用户提供方便、实惠、有品质的酒店服务。持本期休闲年卡的用户在合作酒店，可享受住宿、用餐、SPA、下午茶等3.9折起专属优惠。从此，惠民休闲年卡不仅可以带你畅玩苏州，还可让你畅住苏州咯。小编此刻已经迫不及待想要约起来了！不过还没完！各位带娃的爸妈们看好，还有亲子娃娃卡！亲子娃娃卡同步发售启动！25次任意畅玩19大游乐园亲子娃娃卡同步发售启动！亲子娃娃卡针对苏州亲子家庭，推出25次任意畅玩19大游乐园并且享有6大超级特权的溜娃神器，为苏州每一位宝贝，提供优质的亲子活动！有什么比孩子玩得尽兴还要让人开心的事？那就是一次次玩得尽兴，周周玩的不一样！最好还能全部不付费！！！感受一下这满屏的免费↓重点来了！2018年亲子娃娃卡正式上线，商家免费特权新增至19家！莫莉幻想7店通用！永旺全覆盖！孩子们的欢聚梦幻空间，尽享欢乐亲子时光好去处！01莫莉幻想莫莉幻想园内有“莫莉乐园”、“亲子园”，让孩子们在园内安全游玩的同时，还可以和莫莉幻想卡通人物拉啦和依欧进行互动游戏！02卡通尼乐园?卡通尼（圆融店），圆融时代广场S2地块D幢?卡通尼（丽丰店），宝带东路399号丽丰购物中心三楼?卡通尼（印象店），现代大道1669号三楼3019室?卡通尼（金鹰店），狮山路298号金鹰国际购物中心F3?卡通尼（汇邻店），南园南路5号南环汇邻广场5楼三层03豆丁嘉年华五星酒店中最大的室内亲子乐园，1500平米，适合3~15岁孩子玩。是孩童们最爱的主题乐园。04乐尚卡丁车乐尚国际卡丁车俱乐部秉承“快乐・向上”的理念，普及和推广卡丁车、赛车运动发展！?乐尚卡丁车园区店，星龙街299号?乐尚卡丁车金门店?金门路1072号金门国际商业广场4楼05苏州梦幻乐园苏州梦幻乐园位于苏福路与孙武路交汇处，临近苏州港龙乐汇城。其中主要建筑物摩天轮、高空飞翔、惊呼狂叫、激流勇进、大摆锤、起飞、环游世界、立环跑车、火箭蹦极、碰碰车、海盗船、旋转木马等游乐设备。06苏州乐活岛苏州乐活岛是以水乡园林，乡村度假为经营主体，集时下流行，欢快、活泼的户外拓展、野营和恬静、自然的农家小院为特点，融参与性、观赏性、娱乐性、休闲健身于一体的美丽乡村主题乐园。07太湖牛仔风情度假村苏州太湖牛仔风情度假村建筑按照美国西部小镇风格建造，集吃、住、游、乐于一体，在这里可以体验动物骑乘，水上活动，露营烧烤……配套设施齐全，周边山青水明，风景怡人，是亲子家庭度假的绝妙选择之一。08泰迪农场泰迪农场以泰迪熊为核心，与休闲农业完美结合，融田园旅游、休闲农场、主题酒店集合为一体，涵盖乡村庄园领地、自然欢乐农场、快乐阳光牧场、德式泰迪乐园四大主题区域，是一处别具一格的国际性、趣味性的休闲卡通农田乐园。开卡后即可预约体验6大免费特权,有效期直到年底同时特权还在不断新增中↓以下景点均在亲子卡激活后，即可预约体验！?创想机器人博物馆（苏州市民卡APP预约）?地址：苏州市吴中区友翔路18号?若航航空少年特训营（苏州市民卡公司不定期组织招募体验）?地址：工业园区阳澄湖大道翱翔路2号?苏州英伦骑士马术俱乐部（苏州市民卡APP预约）?地址：木渎藏书藏北路羊家场内，天池山白象湾生态园对面?非遗体验（苏州市民卡APP预约）?地址：狮山路1号新城花园酒店二楼?星光荟高端摄影（提前电话预约商家）?地址：工业园区苏州大道西229号尼盛3F?爱美高赛博童（苏州市民卡APP预约）?地址：SuperTots赛博童亲子运动俱乐部，晋合360活动广场三楼305-1室还等什么？！赶紧点击【阅读原文】，下载苏州市民卡APP，极速办理不排队！关于深度苏州（sdsz0512）热忱的苏州生活家娱乐｜在苏州，这样的日子多好商务合作微信ablady1|手机18168977750法律顾问：上海小城（苏州）律师事务所诉讼部主任陈柏安手机&微信13606200520这些精彩内容由我们制造，点击可查看转发6万+：最中国的雪｜江苏9市入围｜苏州话叫你起床阅读60万+、转发4万+：苏州记忆主题城市宣传片转发3万+：苏州金鹰开业｜欧尚五折｜诚品开业转发2万+：苏州乐园森林水世界｜拈花湾｜新区永旺开业苏州首家澳洲生活馆｜乐扣工厂抢购攻略转发1万5+：量子制造｜新世纪儿童医院｜鲜肉月饼测评阅读300万+：我要去苏州｜发生在苏州最痛心的一幕阅读80万+：周杰伦演唱会｜1.5线城市｜苏州最霸气豪宅阅读60万+：欧洲16国｜沪宁高速连环车祸｜园区发展爆掉阅读50万+：我是吴县人｜江苏高考超变态考题百货之王新光天地｜苏州宜家逛吃逛喝攻略阅读40万+：双城记｜谁不夸俺家乡好｜内地最宜居城市阅读30万+：紫兴纸业解散｜金鸡湖马拉松｜高能同学会阅读30万+：中环的“王者”｜苏州，一座吃面的城市喜茶来苏州｜苏州春天最值得去的地方｜苏州版《成都》阅读10万+：三香路豪宅｜相城要飞｜苏州1998年……