笔下还在习惯性的写着“2017”，各类手机APP都开始用大小的总结告诉你“2018”来了~！期待么？期待的是什么？切，别以为我不知道~元旦假期都过了，春节假期还会远么？差不多是最近几年，在阖家欢乐的时刻，我们会有更多一份的敬意、更多一份的关注，给到那些坚守岗位的可爱的人们。他们是人民子弟兵，大年三十还在执行巡逻任务；他们是公安干警，坚守在一线的岗位；他们是列车员，与天南海北的归家人一起迎接新年；他们是医护人员，早就没了年三十的概念。中国年，餐桌聚。所谓年味，实为祖祖辈辈传承至今的“恋之味”。过年，是将殷殷亲情凝注与累积的一种仪式，在每个中国人的心中，都有着沉甸甸的分量。一方水土养一方人，过年重要的是阖家团圆的时刻。而源于本地的好食材，祖祖辈辈传下来的菜谱，则是一顿团圆宴的根基。寻味绽放，团圆溢香。追寻地道的食材、古法的厨艺，每一道工序，每一次寻觅，每一顿团圆饭的背后，都是东西会的至善盛情。一种叫作“用心”的美好，让团圆的故事有所依托，也让所有人如此期待过年。时间是食物的挚友，也带来醇厚鲜美的味道。舌尖上的东西会，是一种触动，带您追寻儿时记忆中的农历新年。无论来自何处，每一个城市、每一个乡村都有那些让游子们念念不忘的年味。在郑州，东西会主题餐厅也精心准备了多种年夜饭组合供您选择。用餐地点涵盖大堂正厅、宴会厅、及20多个主题包房，桌上是佳肴美馔，身边是亲朋好友，窗外是火树银花，每一道菜，都承载着家人爱的情意，新年美好的寓意，让年味从一场暖心的年夜饭开始吧！新春吉祥餐（666元4-6人餐）凉菜杭式小排酱香牛腱西芹脆藕芥末薄粉皮热菜清蒸鲈鱼鲜麻翅中麦香山药白灼青菜汤羹米酒小丸子点心紫薯饼辞旧迎新餐（888元6-8人餐）凉菜帝皇鸽酱香牛腱西芹脆藕田园粉蒸热菜清蒸鲈鱼椒盐大虾鲜虾煎粉条法式h香芋白灼菜心有机花菜汤羹鲜虾时蔬汤点心紫薯饼手撕饼金玉满堂餐（1680元10-12人餐）凉菜帝皇鸽（2只）酱香牛腱杭式小排腊八蒜泡鸭掌自制烧鸡桃仁橄榄菜田园粉蒸红枣酿佳人爽口海草芥末薄粉皮热菜清蒸桂鱼清泉牛肉龙井虾仁毛血旺红焖东山羊蒜籽凉粉五谷丰登麦香山药剁椒蒸面白灼生菜汤羹米酒丸子鲜虾时蔬汤主食紫薯饼高炉烧饼素汤面（1盆）合家欢乐餐（1880元10-12人餐）凉菜帝皇鸽（2只）酸辣小鹿筋酱香牛腱麻辣乌鸡凤爪红枣酿佳人捞汁冰草老坛泡三鲜田园粉蒸芥末薄粉皮肚丝荞面热菜清蒸桂鱼大葱烧海参泼辣牛柳龙井虾仁毛血旺五谷丰登有机花菜剁椒蒸面麦香山药白灼芥兰汤羹米酒小圆子老鸡炖甲鱼主食紫薯饼手撕饼肉丝汤面（1盆）欢天喜地餐（2580元10-12人餐）凉菜帝皇鸽（2只）杭式小排酱香牛腱麻辣涮毛肚老坛泡三鲜西芹脆藕蒸菜双拼红枣酿佳人双吃秋葵爽口海草热菜葱香黄金鲤清泉牛肉蒜香扇骨椒盐大虾毛血旺白灼芥兰有机花菜五谷丰登麦香山药剁椒蒸面汤羹乌鸡汤主食小米辽参（每人1份）喜气洋洋餐（3580元10-12人餐）凉菜刺身拼盘帝皇鸽椒盐全蝎酱香牛肉杭式小排西芹脆藕双吃秋葵芥末薄粉皮桃仁橄榄菜肚丝荞面热菜葱香黄金鲤清泉牛肉龙虾仔姜葱h肉蟹鲜麻翅中法式h香芋干烧杏鲍菇白灼菜心鲜虾煎粉条红焖羊肉汤羹鲜虾时蔬汤主食紫薯饼手撕饼送水果拼盘上述年夜饭套餐须在2018年2月14日前预定并交付套餐全款以保证预定预订电话：0371--65780000餐厅地址：郑州市惠济区迎宾路16号（黄河迎宾馆东门200米路北）这个新年，带家人和朋友，一起享受东西会的美味新年吧！东西会诞生于2005年，是中原最具文化艺术魅力的艺术餐厅。有着独一无二的个性化场地，可承接大型婚宴、冷餐会、品牌发布会、休闲聚会等各类大型包桌。识别二维码关注东西会餐厅