万众瞩目的数博会来啦！25日GSMA贵阳论坛-“遇见美好未来”已经顺利召开移动生态系统中的关键从业者相聚贵阳提前一睹2018MWC上海的风采共同探讨移动作为一项驱动要素或工具如何改变人们的生活本届数博会亮点纷呈，让人期待满满！2018中国国际大数据产业博览会将于2018年5月26日至29日在贵阳举办，本届数博会将围绕大数据技术创新与最新成果，探寻大数据发展的时代变革，打造高端专业的大数据交流交易服务平台。本届数博会以“数化万物智在融合”为年度主题，举办“同期两会、一展、一赛及系列活动”。可以说，数博会作为全球首个大数据主题博览会，通过连续三届的成功举办，现已成长为全球大数据发展的风向标和业界最具国际性、权威性的平台。25日上午，遇见美好未来”2018MWC上海预览在贵阳国际生态会议中心举行。包括浪潮、GSMA、中国联通、搜狗等移动生态圈行业的嘉宾齐聚一堂，聚焦5G、物联网、大数据及人工智能等重要技术，共同探讨创新技术如何改变人们的生活。本次论坛上，浪潮软件集团运营商事业本部副总林巍在“新运营商，赋能新一代数字经济”为主题的演讲中，从联接、数据、智慧三个方面，阐述了浪潮在数字化转型中的一体化支撑能力建设。表达了浪潮作为数字化经济的使能者，把美好生活真正带给每个人的愿景。第一，联接。浪潮通过打造能力开放平台，面向各行业提供转型支撑，满足各行业数字化转型的需要。通过在平台上进行数据分析等能力聚合，可以让客户充分进行数字化转型创新。第二，数据。数据社会化是迈向数据产生价值一个非常重要的阶段。浪潮通过对互联网数据的梳理，对组织数据的协同，打造开放的数据平台，打造生态体系，解决数据的流通和聚合问题。通过对数据有价值的应用创新，让数据的生态真正打开，创建起更有价值的应用。第三，智慧。围绕智慧，浪潮在人工智能方面做了大量基础性的工作。在整个人工智能计算机平台上，浪潮占有率是第一，同时也是第二到第五的总和。浪潮面向企业，面向政府发挥智库的价值。通过行业智库去赋能各个行业的转型。面向智慧未来，浪潮愿携手合作伙伴，共同打造一个以联接数据为核心的这种智慧的开放生态，积极贡献和参与到数字化转型的建设中，共建美好生活！以下是林巍演讲原文：（向上滑动查看内容）尊敬的各位领导，大家好！非常高兴有这个机会和大家做一个浪潮在面向未来的一些期盼。大家都知道，我们在服务器领域，目前在全球是第一的。实际上浪潮非常重要的一件事情，我们是做各个行业的一些包括我们民生的行业，这些行业里面让我们进一步感受到了这个社会在变化，数字化转型给社会会带来什么样的机会，以及各我们做IT技术的公司来说会有什么机遇，以及需要哪些使命我们去解决。我今天的报告是三个方面，第一个是联接，二是数据，三是智慧。这三个方面，我们认为是整个数字经济或者整个数字化转型三个重要的支柱。也就是说能不能把这三个问题解决好，也是我们转型的关键。今天我把我们浪潮的一些想法给大家做一些交流。首先，业界都认为我们这个产业，尤其随着科技革命，产业革命快速的推动，可能咱们这个时代应该是面临一个非常巨大的变化。大家知道传统的产业已经很多都改变了，大家知道互联网模式最主要的是改变了最终跟人接触的这一块，不管是知识的接触还是我们快递物流的接触，更重要的是改变了基础方式。接下来我们面临下一步，我们所谓的三维的改革，不仅仅是接触的改变，更多的是由表及里，今天的数字化生存，整个数字化转型就会融入到各个企业，各个产业整个全过程当中。比如说李总介绍得非常多的咱们在运营商大数据里面运营的案例，实际在上整个政府规划里，今天做规划，会发现这些数据融入了整个规划过程当中。实际上每个企业都是这样，都面临着后续这些数字在对我们整个企业生产过程当中，不仅仅是一个简单的一个辅助，是围绕我们生命过程当中，需要支撑我们决策需要做的工作。所以这个产业带来的变化和变革，是我们每个人都必须面对，而且是必须要去做的，否则就无法适应这个行业，适应整个社会，面对巨大的机会。首先，联接。对于运营商、产业来说，可能是TOC，改变我们个人的生活，推动4G网络普遍的应用。对5G来说，对于我们今天的数字转型来说，联接是非常重要的，我们现在整个行业和企业数字化转型当中的联接，需要提供支撑的是我们面向5G的一个杀手级应用的一个最最重要的一块。面对这个联接，万物联接时代到来，刚才葛总也介绍了，这个增长是一个指数级增长，什么叫指数级增长？大家可以想像，在4G来临之前，大家上网发文字和小图片，都是K级，到了4G以后，这个流量基本上都免费了，我们每个月消费的流量已经到G了。随着5G时代的到来，流量更会快速增长。现在我们看到的还是跟我们的个人通信或者是家庭的联接数量，随着5G时代的到来，不管是各个行业，刚才搜狗介绍的，包括英国专家介绍的传感器的应用，包括我们的高速公路，智慧交通等等行业的广泛应用，会带来物联网联接的指数级的增长，可能五年十年以后，就像我们今天使用流量跟以前的对比一样，我们的物联网联接数将来是遍布整个身边。面对这样一个万物联接时代的到来，包括我们浪潮，包括GSMA运营商为主题的组织，浪潮我们刚才说到了，我们参与各个行业数字化转型，同时我来自于运营商事业部，我们最开始做的是通信运营商，当然今天我们运营商的概念更大，我们叫云计算、大数据，这些运营商都面临各种各样的机会。实际上我们都在思考，我们怎么能够为万物时代的到来，更好的做一些事情。我们的思考是，之前我们数字化转型，各个行业在做很多工作，但是他们都会借助烟囱式的应用，包括对数据的汇聚等，他们会做很多工作，给企业转型带来很大的成本，会面临着能不能有更好的方法，让这些企业快速享受到数字化带来的这种可能的快速的增长的机会。这里面我相信，包括运营商在内，包括浪潮在内，我们都希望把这种烟囱式的模式变成数字化模式，其实这里面大量的像运营商在内的数字化转型的领先企业是积累了大量的经验，我们希望在后续的整个转型过程当中，我们和运营商携手，我们不仅提供联接能力，我们更希望把联接之上的一些能力，包括物联网传感器的分析能力，以及数字化转型过程当中，需要的多维度的汇聚能力，以及面向行业沉淀下来的一些有经验，可以共享的能力等，做成一个平台，这样的话后续很多企业可以在上面根据自己的情况，因为每个企业有自己的优势地方，在基础设施层面等一些基础能力，可以交交我们这样的公司，共同打造我们开放的平台。这样他们可以在下面快速根据自己的业务能力，去快速适应数字化转型的需要，赢得市场，赢得客户。所以联接方面，我们要打造一个能力开放的平台，我们会聚合，面向行业提供一些转型支撑。我们目前跟中国移动在一块，我们刚签了战略合作协议，我们在吉林物联网，大家知道吉林是中国的汽车工业的摇篮，我们车联网非常重要的一个基地，我们和他们打造了一个面向车联网能力平台，会把对车上面的一些数据分析的能力聚合，聚合完了以后，可以让很多服务业展开自己非常有创意的，非常有想象空间的一些数字化转型创新。同时我们有一个案例，我们给中储粮做了一个管理，每个粮仓里有大量需要检测的粮食的质量情况，这里面我们做了大量的传感器。这个传感器的能力可以通过它去做物流，做产品质量，做整个后续的一个储备计划规划，让中储粮满足整个数字化转型层面上，跟传统的管理模式的一个创新。这是第一个联接，我们希望把这个开放平台打造好，满足各行业数字化转型的需要。第二，数据，现在是千亿级的互联网联接，将会产生大量的数据。那么这些数据都需要比较好的生态来支撑，对数据这一块的理解，我们一直是这么理解的。首先这个数据来自于三个部分，第一部分是组织数据，包括我们企业组织，包括我们政府组织，这里面积累的大量的数据。按照我们和IBM等研究的结果，64%的数据在组织里面，包括政府组织、企业组织等，大量的数据被沉淀，还没有被充分利用。还有一个是互联网数据，我们都是互联网的产生者、消费者、使用者，这部分数据也是非常重要的来源。第三部分数据是我们面对的物联网的数据，这份数据也需要我们后续持续关注、持续分析的一个数据单元。有了这些数据以后，如何能够把咱们今天说贵州开大数据博览会，实际上大数据是一个IT名词，如果让我们真正的整个社会经济，包括每个人能享受到数据的便利，这里非常重要的一个途径，就是整个数据从我们之前的互联网产生大量的数据，一定要变成数据化的数据，最后变成数据社会化。什么叫数据社会化呢？我们人人产生数据，我们目前已经做到了，数据已经产生了，但是什么叫数据社会化？我们除了产生数据，每个人都要使用数据，每个企业产生数据，每个企业使用数据，真正把这些数据使用起来，我们才能把这些数据社会化，这是我们需要做的工作。所以数据社会化是迈向数据产生价值一个非常重要的阶段。我们也希望除了物联网数据，除了互联网数据，还要把组织内的数据开放出来，不管政府组织也好，企业组织也好，个人也好，能真正的使用到这些数据，能真正利用这些数据做我们的决策，做我们的分析，指导企业的生产经营，指导个人消费决策，以及个人整个职业的成长。所以数据社会化，我们认为是整个数据后续真正广泛普遍开花的一个非常重要的点。为了把这些数据社会化做好，浪潮做了大量的工作。我们认为要人人使用数据，最重要的是生态的打造。就像今天李总介绍的，我们联通有大量的数据，需要行业参与应用这些数据。未来这个时代，不仅仅是企业，更多的包括个体，包括我们的政府都要参与到数据生态的建设里面去，真正成为人人产生数据，人人使用数据的这样一个生态。我们把整个数据生态做了一个梳理，首先从数据生产到数据共享，到数据的交易，到数据的转移，做了一个整个模型的抽象。我们也希望在哪个层面上做哪些事情，把数据生态打造出来，让每个人真正享受到数据带来的便利。首先，资源化是关键。今天运营商把数据的价值释放出来，包括现在物联网数据的价值，我们还需要一个过程，真正把数据作为资源，真正的运用起来，第一步就是把数据开放出来。第二部分，数据流通，这里面有很多，可能一种场景，就像我们今天说的，淘宝其实是一个电商平台，在没有淘宝之前，其实流通的生态是缺乏的。有了淘宝以后，会发现商品流通构建起来了，把流通平台搭建起来，让数据从产生到消费的过程当中有一个清晰的路径，让他们认识到数据可能带来的价值。这就是一个聚合。实际上每个行业都有一个行业的数据，但是现在的社会经济，包括每个个体在做决策的过程当中，不是一个单个的行为，尤其是今天的社会，是多行业聚合。根据数据生态的理解，浪潮在这边做了这样一个工作，我们打造了一个数据开放平台，通过我们对互联网数据的梳理，通过我们对组织数据的一个协同，跟政府，包括企业共同的一些参与的一些梳理，我们打造了一个开放的数据平台，我们构造了一个数据所。什么是数据所？今天说互联网上产生了很多数据，每个人对这个数据的使用，对整个数据的分析，不可能从零开始。就像我们今天说的，我要打造会务，有专门的公司做这个事情。同样数据也是一样，需要有些人把分散于组织内部的数据做一些基础的梳理。我给大家举个例子，我们有几个非常小的应用，但是非常有价值。我们把这个数据生态开放以后，我们做了清理方面的工作，比如针对山药，这是一个非常细的蔬菜品类，大家可能都不会关注这个事情。但是会有一批人，专门关注产业整个经济运行情况。我们实际上做了这么一件事，当时这个数据来一个创业项目，与高校的创业项目，一个希望返乡的农村青年提了这样一个想法。他说我的家乡是山药之乡，我能不能把山药数据做一个聚合。浪潮的整个数据所，我们做了这个事情，我们把这个细分品类的事情，把每个地方的情况，交易情况，波动情况做了一个聚合，给他做了一个决策。通过这个，就能够让他去对整个山药细分品列的行业产生价值。类似这个事情，苹果、核桃等我们也在做，从农业、到商业、到工业我们都在做。这就是数据所，我们是把各个行业的数据进行清理，不是完全从平地而起，还是基于一定的基础。除了这个数据开放平台以后，我们会有一个跟企业的协同。我们在一个细分品类，有一些会进行聚合，比如招标方面，会进行招标聚合。我们会跟他们进行联合，这是我们说的B创客，最后进入A创客，做对数据有价值的应用创新，让数据的生态真正打开，创建起更有价值的应用。这就是我们的生态体系，我们的流通和聚合的问题，给数据生态添一把火，搭一个最基础的平台。这就是我们刚才说的面向各个行业，互联网泛数据，我们做的是非常基础的工作，做了以后会发现这些数据清晰完成以后，使用就是调用的问题，而不需要从到尾去梳理，做大量的基础性的数据分析工作。这些工作浪潮都帮你做了，这就是我们的数据网，目前在很多很多行业都有了应用。有了数据以后，按照认知模型，通过数据，我们要经过梳理变成信息，我们通过信息的聚合变成知识，知识最终通过反复的经验沉淀，变成智慧。我们也认识到，真正数据的获得，并不是我们认为是我们智慧时代的一个最重要的事情。我们个人做一些决策，以前没有百度之前，大家对信息获取，谁有信息获取谁就有优势。今天有了百度以后，数据获得已经不是关键了，关键的是有这些数据以后，能不能快速做决策。所以智慧是我们整个数字化经济下一个最重要的事情。所以围绕智慧，我们也做了很多工作，这里面非常重要的一件事情，就像我们今天说的，人工智能应用非常广泛了，我们浪潮在人工智能方面做了大量基础性的工作。今天我们人工智能平台，在整个人工智能计算机平台上我们的占有率是第一，我们排名是第一，也是第二到第五的总和。基于这个我们还不够我们认为还可以做更多的事情，因为浪潮理解行业，理解怎么让生活更美好需要的一些诉求，所以我们希望能多一些力。我们从什么地方发力呢？我们有一个发力的地方，我们有数据，有了数据以后，其实这个行业会面临数字化经济的过程多种，对行业的了解不是很全面，迫切需要有一个人告诉他整个行业的模式是怎样的，我们提供的就是打造行业智库这样一个思路。这个思路也是国家战略中非常重要的组成部分。这是去年国务院下发的新一代人工智能发展规划中提出的，打造知识图谱，浪潮了解行业，浪潮参与了大量的互联网和政府数聚合的工作，我们知道这个数据可能具有的价值。同时我们也是依托一个高地，我们和中国工程院联合打造了一个知识中心。大家知道中国工程院是中国工程领域各个行业的一个最高的知识殿堂，也非常荣幸浪潮也是基于我们对大数据的理解，基于对智慧的理解，基于对未来数字化转型的理解，我们打造了一个知识中心。它本身会聚了各个行业各个领域最领先的，不仅是国内的，包括国外的全球的，包括标准、论文、专利，以及企业的经济数据，这些数据对工程院来说，都有如何把这个数据赋能各个行业，迫切需要有一种能力给公众提供出来，给企业提供出来，我们也是和他共同打造了这么一个工程院的面向各个行业的行业智库。说行业智库，大家可能今天来说，还不一定特别特别的理解，行业智库到底干什么？我举一个不太恰的例子，大家都是从小一步步长大的，我上小学的时候有一本书就是新华字典，每个人都需要这本书，新华字典是了解我们的语言，了解社会的一条路。各个行业转型来说，也迫切需要这样一本书，只是这是一个数字化，是基于大量数据汇聚来的，而且是持续更新的。我们这个行业知识图谱是持续更新的。我们的行业智库定位就是成为各个行业数字化转型的一个基本的百科全书。在这里面，我们这个行业智库在接下来会支撑知识服务，决策知识以及战略咨询。我给大家再举一个例子，我们最近联合云南铝业打造一个林业智库。林业对云南来说，大家都知道云南是林业大省，但是林业的贡献对云南来说并不是特别大。云南最重要的或者市场占有率中林业细分中占比最大的是核桃，大家可能会买三个松鼠里的核桃，是这个企业做了很好的切割。我们最近在打造云南农业，首先从核桃下手，整个核桃种植方面，病虫防治等方面进行了梳理，指导整个行业里各个企业发展的一个方向，以及应该找哪些科研机构，几个方面做一些突破，给他们一些指引。这就是我们面向企业，面向政府我们发挥智库的价值。这是我们整个行业智库层面，行业智库去赋能各个行业的转型。此外，我们在配合宁波做设计创新，因为宁波的小商品非常发达，他们的设计创新也需要知道当前最新的技术是什么，有什么领军人物，我们也和宁波打造宁波的设计创新中心。甘肃的中草药，沈阳的工业创新等，这些都是我们行业大脑，行业智库要解决的问题。这也是后续面向各个行业数字化转型过程当中，我们要产生的价值。总结一下，面向整个下一个智慧时代来临，浪潮我们是希望能打造一个体系化的支撑能力。除了刚才说的我们的一些产品，如果哪家需要的话，选择浪潮是没错的。此外，为什么我们在顶层硬件上面，能够支撑人工智能，我们还有AI管理平台，做整个人工智能的算法，都是我们可以展开做的事情。AI框架方面层面，我们刚才花了大量的篇幅介绍了在行业智库方面做的工作，这也是我们差异化与其他行业的一个非常重要的一个能力。我们也希望在各个行业数字化转型过程当中，我们能把我们的行业智库能力真正变成知识服务，能赋能各个行业。当然了我们打造了各个行业的AI体系化支撑，我们也希望能投身于这个数字化转型的洪流中，把美好生活真正带给每个个人。以上就是我给大家的分享，非常高兴，再次感谢，希望浪潮跟我们的运营商，包括搜狗等合作伙伴一块面向一个智慧未来，我们共同打造一个以联接数据为核心的这种智慧的开放生态，我们真的能成为数字化经济的一个真正的使能者，让我们真正感受到这是一个最美好的时代，我们是最美好时代里积极的一个贡献者和参与者。谢谢大家！长按二维码关注我们浪潮中国领先的智慧城市运营商