到现在呢，高考就已经结束了，首先雪薇在这里祝所有的考生都能考到自己理想的分数，也预祝大家能够被自己想去的大学录取；现在，压抑的高三终于过去，紧张的高考也已经结束，小可爱们，这三个月的假期你准备怎么过呢？世界那么大，我们一起去看看。今天，雪薇就给大家推荐几个好玩的地方，前方高能，请注意查收哦！咸宁市部分景点：雪薇身为咸宁的孩子，是肯定会向大家介绍咸宁的旅游景点的。咸宁市有诸多旅游景点，其中又以九宫山、赤壁古战场为代表。九宫山：九宫山风景区，位于咸宁市通山县境内，距离武汉市区约180公里，景区内奇峰耸立，幽谷纵横，有奇松怪石、云海温泉和瀑布，其中最重要的景点是闯王陵（李自成墓），闯王陵位于九宫山西麓牛迹岭小月山上（也叫黄株包），主体建筑有门楼、墓冢、陈列馆等诸多小景点。赤壁古战场：赤壁古战场（俗称武赤壁），是我国古代著名战役中惟一尚存原貌的古战场，是东汉末年“赤壁之战”发生的地点，位于咸宁市赤壁市赤壁镇。赤壁古战场风景区主要景观有：赤壁摩崖石刻、武财神庙、周瑜塑像、凤雏庵、翼江亭、赤壁大战陈列馆、赤壁碑廊等，几乎都是当代的人工景点。湖北省部分景点当然雪薇也是湖北的孩子，也应该向大家介绍湖北的旅游景点湖北的旅游景点诸多，雪薇主要介绍排名靠前的一些旅游景点。湖北十堰市：武当山、太极湖武当山：位于十堰市丹江口市境内的武当山，是著名的道教圣地，还是道教中真武大帝（玄武大帝）修炼飞升的地方。而元末明初的道士张三丰，更是集其大成，使武当成为中华武林中最为重要的门派之一。武当山从山脚的武当山镇，到主峰――天柱峰顶端，分布着太子坡、紫霄、南岩、金顶（太和宫、金殿）等景区。各景区在群山环抱中，周边树木苍翠。太极湖：太极湖是亚洲最大的人工湖，坐落在群山环绕之中，长久以来武当山就有“72峰朝大顶，24涧水长流”的说法。这里山清水秀，气候宜人，是旅游度假的好地方。这里旨在建成一个集观光、休闲、度假于一体，世界知名、国际一流的旅游目的地。湖北宜昌：三峡大坝旅游区、三峡人家三峡大坝旅游区：位于宜昌市的三峡大坝，是一座规模宏大的水利枢纽工程、水电站。大坝旅游区目前对游客开放的有三个景点：坛子岭、185观景平台和截流纪念园，坝顶不对外开放。在北岸的坛子岭可以俯视大坝，这是观赏三峡大坝全景的较好位置；坛子岭以西是185平台，因为海拔185米而得名，同样位于北岸，可平视大坝；而在南岸的截流纪念园，则是大坝的下游，在这里可仰视大坝，截流纪念园内设有展室，你可以通过展室内的图文资料了解三峡工程。三峡人家：三峡人家风景区位于长江三峡中最为奇幻壮丽的西陵峡境内，由山上人家、水上人家、溪边人家三个区域组成。在这里，你可以通过船游与步行相结合的方式，全方位、多角度领略三峡原生态的自然风光。景区每天有丰富多彩的民俗表演，你还有机会亲身参与其中，深刻感受古老而神秘的巴楚文化。湖北神农架：神农顶风景区、香溪源神农顶风景区：神农顶风景区，位于神农架林区的西南部，是神农架林区内的精华景区，当地人有“不到神农顶，没来神农架”的说法。所以来到神农架林区的游客，一般都会把这里作为在整个林区的必游之地。这里有华中地区第一高峰，还有机会看到珍稀动物金丝猴，而整个景区则是一个庞大的森林氧吧，草木茂盛、溪水潺潺。香溪源：香溪源，位于神农架林区内木鱼镇，距离镇中心约2公里，在神农架林区众多的景点中，属于交通较为便捷的景区。香溪，是长江的一条小支流，据传说四大美女之一的王昭君曾经住在溪水边，经常在这溪水中洗手，于是溪水变得香气袭人；又因香溪源头兰草盛开，花香遍野，所以得名“香溪”。作为“香溪”其中的一个源头，香溪源的水质纯净，饮用甘凉，当地人把这里当成饮用水的源头，十分珍惜这里的水质。唐代“茶圣”陆羽，曾经用这里的水煮茶，顿觉满口清香，心旷神怡，把这里的水列为“天下第十四泉。湖北武汉：东湖、湖北省博物馆、黄鹤楼公园东湖：武汉东湖，是武汉的城中湖，分为四个区域：听涛景区、东湖磨山景区、落雁景区和吹笛景区，四个景区各具特色：听涛休闲、磨山赏花、落雁观鸟、吹笛游山。其中听涛景区距离市区最近，是外地游客去的最多的景区。湖北省博物馆：位于武汉市武昌区武昌东湖路156号，湖北博物馆的四大宝：出土于“曾侯乙墓”的曾侯乙编钟；冷兵器时代的精品之作越王勾践剑；距今100万年的郧县人头骨化石；元青花瓷中的极品：四爱图梅瓶。馆内的日常展览，还具有鲜明的古楚文化和古长江文明的特征。黄鹤楼公园：黄鹤楼位于湖北省武汉市长江南岸的武昌蛇山之巅，濒临万里长江，是国家5A级旅游景区，自古享有“天下江山第一楼“和”天下绝景“之称。黄鹤楼是武汉市标志性建筑，与晴川阁、古琴台并称“武汉三大名胜”。历代文人墨客在此留下了许多千古绝唱，使得黄鹤楼自古以来闻名遐迩。黄鹤楼楼外铸铜黄鹤造型、胜像宝塔、牌坊、轩廊、亭阁等一批辅助建筑，将主楼烘托得更加壮丽。主楼周围还建有白云阁、象宝塔、碑廊、山门等建筑。整个建筑具有独特的民族风格，散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。它与蛇山脚下的武汉长江大桥交相辉映；登楼远眺，武汉三镇的风光尽收眼底。黄鹤楼现为国家AAAAA级旅游景区、全国重点文物保护单位。好了，雪薇暂时就只介绍这么多了，大家如果想出去旅行的话，建议大家做好旅游攻略，有备无患，也要做好防晒措施，避免皮肤晒伤，最后雪薇在这里祝大家有一个愉快的假期。文字来源：陈洁、网络图片来源：网络责任编辑：喻晓航