丨摄影技巧丨丨摄影入门丨丨摄影教程丨丨摄影图片丨旅游景点：喜欢摄影的人，一定都有一颗随时背包旅行的心。今天bobo要给大家分享的旅游地点是西安。去西安旅游，都有哪些景点值得我们去？兵马俑“世界八大奇迹之一”的兵马俑，现在已经成为西安的一张名片，每天都吸引着成千上万的国内外游客。这里出土的一千多个士兵陶俑，形象各不相同，神态生动，是中国古代雕塑艺术史上的一颗明珠，被誉为“二十世纪考古史上的伟大发现之一”。秦俑严格地摹拟实物，带有肖像写生的性质和特点，并且在规模和气势上更胜一筹。这也是秦俑之所以令人叹为观止的原因之一。回民街回民街是西安最知名美食文化街区，也是当地人主要的休闲场所，从白天到晚上，食客络绎不绝，熙熙攘攘。这里饭馆林立，摊位扎堆，鳞次栉比的牌坊下，从百年老店到无名小摊，小吃、主食、饮品各显特色。品尝一下肉夹馍、热气腾腾的泡馍、剔透的凉皮、浓稠的胡辣汤...老陕西的味道，全收罗在此。古城墙西安古城墙是中国现存规模最大、保存最完整的古代城垣，骑车环游一圈，是最快走遍城墙四角的方式。由于城墙的厚度大于高度，所以在城墙上骑车非常开阔、平稳。傍晚时段观景最佳，在城墙边兜风，看斜斜的夕阳挂在老城上方，动人心魄。历史博物馆陕西历史博物馆是中国第一座大型现代化国家级博物馆，这座馆舍为“中央殿堂、四隅崇楼”的唐风建筑群，主次井然有序，高低错落有致，气势庄重，融合了民族传统、地方特色和时代精神于一体。陕西历史博物馆馆藏丰富，适合静静地参观欣赏，里面每个展厅都有免费的讲解员，可以听到很多增长见闻的知识。许许多多珍宝，从秦朝一直到宋代，浩浩荡荡一件件的宝贝，让人大开眼界。看场古老秦腔表演在陕西，最具代表性的民间艺术莫过于秦腔剧。相较于其他戏剧，秦腔声调更为高亢、豪迈，它用近似于“吼”的表达方式代替了“唱”，像是陕西人把自己豪迈的性格，全部揉进了歌声里。走进西安的易俗大剧院观看一场秦腔表演，感受“八百里秦川尘土飞扬，三千万老陕高唱秦腔”的苍劲，为西安之行添几分韵味儿。大雁塔西安的著名地标大雁塔，为玄奘法师放置梵文经书而建，每天都接待着慕名而来的游客。夜里，塔的周身被灯光点亮，北广场有40分钟的音乐喷泉表演。表演时喷泉样式多变，特别是夜晚的表演，在背景灯光的映照下，更显的流光溢彩。大唐芙蓉园位于大雁塔东南侧的大唐芙蓉园，建于原唐代皇家芙蓉园遗址上。如今这里拥有国内最大的仿唐建筑群，来到这里，观赏恢弘的仿唐建筑，欣赏灯光衬托下的美景，还可以观看具有盛唐风情的歌舞《梦回大唐》。每盏花灯的样子要么就是大气蓬勃，要么就是憨态可掬、栩栩如生，吸引着人们驻足观看。华清池华清宫历史悠久，周、秦、汉、隋、唐等历代帝王在此建有离宫别苑，宫内集中着唐御汤遗址博物馆、西安事变旧址、唐梨园遗址博物馆等标志性建筑群。曾经这里是美人沐浴的地方，这里也曾经是唐玄宗与杨玉环度过十年爱情的地方。当你缓缓走入这座曼妙的宫殿，你将会被它的古朴雅致所吸引，在这里来一场帝王般的邂逅吧。骊山骊山位于西安市临潼区，毗邻华清池，如今两个景点已经合并。骊山树木茂盛，自古就是游览胜地。山中分为东，西绣岭，西绣岭集中了骊山的大部分景点，其中包括烽火戏诸侯的“烽火台”和西安事变中的“兵谏亭”。西安的空气中充满了历史长河中远去的典故与传奇的味道，遥想丝绸之路起点的驼铃，世界各国朝拜的使臣，孤灯下翻译经文的玄奘，梨园里华舞霓裳的贵妃……走在街上，穿行在巍峨的城墙下，不经意之间，游人便与古老厚重的历史有了奇异的交错感。声明：我们尊重原创版权！此公众号所有原创文章，本人拥有创作版权，禁止转载到别的平台发布，一经发现必追究其法律责任！你可能错过这些摄影文章摄影技巧：人像摄影技巧，半身照怎么拍好看？摄影：5个常用的单反相机入门教程摄影技巧：慢快门使用技巧摄影技巧：5种超实用的手机拍照技巧摄影技巧：平时喝的奶茶，怎么拍摄更好看？摄影技巧：照片一放大就模糊，如何让摄影图片更加清晰？摄影技巧：关于人像摄影构图的5个常见构图方法看完记得点赞哦~