发展旅游景区文化创意产品，不仅起到景区营销作用，更是极大的提升了景区的文化内涵。文章来源丨山东张振鹏在旅游景区营销的传统途径中，我们往往通过多渠道的品牌推广、优质的产品体验、创造性的营销事件等手段来完成对旅游景区的营销工作。然而旅游营销回归到核心需要有可营销的产品，借助文创的东风，旅游商品已经成为旅游营销的重要载体，因为每一个文化创意产品都蕴含着关于景区的文化和故事。从“吃住行游购娱”到“商养学闲情奇”，旅游的升级换代随着社会物质生活水平的提高而不断加快。发展旅游景区文化创意产品，不仅起到景区营销作用，更是极大的提升了景区的文化内涵。传播景区前段时间“旅行的青蛙”火遍了朋友圈，每次出游都会待会明信片，这些明信片大多是日本景点照片，无形中起到了宣传作用，勾起了许多人的出行欲望。游客从景区旅游，带走的是情感与记忆，同时也有旅游商品，当旅游商品被购买后，他的礼赠、纪念属性让产品能持续推广营销景区。来自“旅行的青蛙”明信制造话题旅游商品通过文化创意的加成，形成了一个个病毒式的营销案例。当下传播最厉害的渠道即是互联网端的口碑传播，年轻人群构成了互联网上口碑传播的主要力量，旅游文创商品与年轻人群的传播痛点完美契合，故宫这几年的全面文创，尤其是文创商品，不仅为故宫带来了产品销量的增加，更在年轻人中形成了一股话题浪潮，在游客中代表传统的故宫仿佛获得了新生，也让文化以一种更新的方式影响着新一代人群。以文化创意为核心举办的活动，不仅销售文化创意产品，也制造了足够的话题为景区吸引游客。在台湾，由荷兰设计师霍夫曼设计的18米高的黄色小鸭停泊在高雄港，一个月内吸引了近400万人次参观。推广文化同样的案例在宝岛台湾也可以找到，在台北故宫博物院中，各色各样的文化创意产品与早已将文化、设计深深植入其品牌中，在有大开脑洞的文化创意产品吸引眼球的同时，也有深挖传统文化的文化创意产品通过一次次国际大奖将文化传播到全世界。带动旅游台湾是以文创为核心发展的地区，具有价值的旅游文化创意产品是每一个景区吸引游客，形成话题的必备妙招。台湾乡村旅游的特色就是注重品牌与文化创意产品的开发。比如说酒庄，像水果、稻米这些农产品都可以做酒，于是监管粮食的部门就会辅导农民转型做乡村酒庄，甚至会扶持这些乡村酒庄去参加国际上的竞赛。获得奖项之后，对他们品牌的推广、宣传和销售都有巨大的帮助，同时这些营销事迹不仅对产品销量有显著的帮助，也对产品原产地的乡村影响巨大，最终越来越多的游客慕产品之名而来，通过远销的文化创意产品带动了当地旅游业发展。微热山丘凤梨酥说完了文化创意产品的好处，下面我们要来分析一下景区该如何做了。现阶段国内众多景区在旅游文化创意产品方面收入占比不到10%，如何在旅游文化创意产品方面发力，提升游客在景区的二次消费，为景区经济收入转型提供新的思路？本文主要为大家总结了旅游景区文化创意产品开发的六个法则。一把手抓全盘布局这几年国内很多5A景区逐渐意识到旅游文化创意产品的重要性，但最终效果都是雷声大，雨点小，始终不见起色。原因其一就是将旅游文化创意产品简单归纳为单一部门、单一设计环节的问题。而旅游文化创意产品开发关键在于这是一个景区多部门协同作战的产业，从景区的角度必须要一把手主抓，充分调动景区的财力、渠道、销售、营销、地段等资源，才能为游客提供立体化的游览体验、情感体验，从而实现文化创意产品的变现转化。旅游文化创意产品的产业创新、文化变现、提升产品附加价值并非设计单方面的任务，文化新造、技术创新、营销模式创新、经营管理系统创新等等，归根结底必须是景区一把手主抓，上下一条心，景区跨部门整合协作的结果。游客为中心需求为导向旅游文化创意产品开发的目的在于销售，要想卖的火爆，必须研究我们的游客，谁买产品，谁就有发言权，从而决定我们产品的开发方向。一切不以游客为中心的旅游文化创意产品开发都是耍流氓！旅游购物市场形势在变、消费者群体也在变，而景区旅游商品却一成不变；目前5A景区以销售传统工艺品为主，这些商品远远脱离了现代人的生活方式，类似陈旧的设计形式难以让8090后主要目标人群买单。这些商品只能将其定义为旅游纪念品，而非真正意义的旅游文化创意产品。所以说旅游文化创意产品的开发最终还是要回归游客潜在需求，只有需求与产品巧妙结合，做实用性强的文化创意产品，满足游客一直想买却买不到的东西，这样的文化创意产品想不火爆也不行。构建专属品牌形象系统三流的企业卖资源，二流的企业卖产品，一流的企业卖品牌！游客购物消费市场正在进入品牌消费的理性市场，品牌才是旅游文创发展的重大的优势，品牌力才是5A景区文化创意产品的核心竞争力。没有品牌的旅游文化创意产品，产品的增值空间很小，加上国内5A景区旅游购物市场不规范，大大降低了游客对品牌的信誉度。所以要提高品牌认知度、重塑良好的购物市场，5A景区须构建系统化的旅游文化创意产品品牌，以品牌的力量推动市场规范化、诚信化，同时为游客提供景区官方指定的旅游文化创意产品销售渠道。文化IP重塑及孵化得IP者得天下，景区旅游文化创意产品开发同样如此；忌讳传统的多主题、全品类的开发模式，小而美才是发展之道。从游客消费的心理角度来看，最希望买到的往往是景区最具地域文化特色并且其它地方无法购买的商品。品种越多、主题越多意味着越缺乏特色，所以景区旅游文化创意产品的开发必须回归最核心的文化元素，这个文化元素需要具备有广泛认知度及差异性，然后在此基础上进行景区的文化IP重塑。IP重塑之后再逐步开发具有知识产权的多元化内容矩阵，从5A景区来说，利用IP元素进行文创衍生品系列开发，同时进行景区产品开发、景区游线开发、景区品牌重塑、景区住宿等等，实现从单一到多元的过程，让IP真正意义上植入到景区的方方面面。只有IP的传播度越大，与游客接触面越广，IP的价值也会逐渐增大。一个优质超级IP，将拥有海量的粉丝、众多的角色形象、精彩故事桥段！电影《魔兽》，从游戏到电影再到周边衍生品，这些所有直接使用《魔兽》中的元素的创作和商品，都是IP孵化。《魔兽》电影上映前衍生品在中国的销售就已经超过了1个亿，加上游戏死忠粉的后续贡献，未来很有可能《魔兽》的相关衍生品能突破5亿！产品为王单品引爆产品为王是不变的丛林法则，旅游文创商品开发同样如此。全国的景区都面临着不知道如何提取文化元素的问题，面对已有的文化元素，又不知如何与社会时尚的审美趣味同步，而等产品研发后，又没有后续的市场反馈和再升级，无法形成有影响的文化创意产品系列。这正是“旅游商品文创化”存在的主要原因：如何让“文化”变现成市场买单的产品。好的旅游文化创意产品须兼备以下特性：文化性、故事性、趣味性、创新性、实用性。5A景区旅游文创商品开始推出时，应先围绕景区核心的IP内容规划推出一个系列爆款产品或者必购产品，根据市场反馈再慢慢扩张畅销商品的产品线，一方面积累自主产品的设计经营经验，也可以借此降低过快发展自主产品产生的成本风险。形成文化IP为核心，创新单品引爆市场，横向延伸产品线的文化创意产品开发模式。单品引爆案例：2013年推出风靡一时的康熙手书复制品“朕知道了”纸胶带，是台北故宫博物馆由“传统馆藏仿制品”制造走向“现代文创”开发之路的重要标志。2015年，台北故宫博物馆再次推出“朕又来了”系列傲娇霸气的文化创意产品，包括夜光运动手环/圣旨文件夹/密奏文件夹等。台北故宫“朕知道了”纸胶带主题空间一站体验台湾诚品书店旅游文化创意产品销售与传统零售最大区别在于体验式购物特点，5A景区店铺空间应注重景区文化与文化创意产品的融合，提升游客在精神层面的体验感受，强调游客对景区历史、文化、生活的体验和参与感，让游客对景区的文化有了全面的认识、认同感，才能提升游客对文创商品购买的转化率。国内景区纪念品商店普遍给顾客的体验太差，店铺与景区之间、游客与店铺之间互动性太少，考虑到游览体验的整体性，5A景区旅游商品店铺空间应集最佳的地段、鲜明的主题性、文化的展示性、游客的参与性、商品的创新性于一体，才能充分的调动游客的文化认同、情感认同后而为之买单。韩国LINE主题店铺内超大公仔很好的营造了童真氛围,主题咖啡店更是完整了消费体验。《2018中国文化旅游产业指南》征集聚焦文娱资源对接文化景区文旅指南：梳理行业发展趋势，促进机构商业合作数据报告：权威发布年度文旅业态市场数据与报告度假榜单：最热文旅景区排行、最火文娱项目排名文旅景区：150多个景区项目对接文化内容/开发商特色小镇：古村古镇、音乐小镇、演艺小镇等文娱景区：主题乐园、影视产业区、民俗景区等文化街区：名人故居、艺术园区、民俗商业街等休闲乡村：民俗村落、度假民宿、田园综合体等娱乐焦点：200多个内容项目对接开发商/景区旅游演艺：实景演出、主题公园演艺、剧场演出等节庆活动：音乐节、戏剧节、电影节、民俗节日等景区演出：街头表演、音乐会、互动环节、情景剧等文旅机构：展示90多家文旅行业相关机构开发机构：小镇开发、乐园建设、大型集团等资本机构：投资集团、基金、银行等规划运营：规划设计机构、景区管理机构等旅游服务：旅行社、线上平台、特色民宿等科技设施：120多个内容项目对接开发商文娱设施：科技体验馆、沉浸式体验等旅游科技：互动科技、场景营造、IP产业链等其他机构：聚集50多家文旅行业运作单位战略联盟：多景区合作同盟、地区性行业协会等文化创意：文化博物馆、艺术创新型景区等入册福利：免费推广需求，多种渠道宣传不限数量：所提供项目、机构信息均免费入册定向推送：定向推送给文旅业态相关机构本书将在2018年7月的“文旅中国”博览会上发布报名参与：编辑：指南+姓名+公司+手机+邮箱1.通过本公众号后台回复2.微信:18210756400（文旅君）3.邮箱：ctchina@idaolue.com道略文旅ID：cpresearch文化旅游大数据、研究咨询和品牌活动机构！微信/QQ：188722968；手机：18210756400