昨天开始，闹得纷纷扬扬的崔永元揭黑娱乐圈签大小合同一事的性质正在起变化。有人直言，国家出手了，娱乐圈巨震！！！大家关注的焦点，已经从"崔永元怒怼范冰冰"，转移到了明星是否用签订“阴阳合同”的方式进行偷漏税。针对#崔永元开撕范冰冰#事件，人民日报微博更是连发两条短评，谈明星“阴阳合同”及涉税问题。每次遇见这样的大热点，我们都习惯让子弹飞一会儿。但这一次，子弹有点密集：昨天下午，先是国家税务总局责成江苏等地税务机关调查核实有关影视从业人员“阴阳合同”涉税问题；崔永元表示，愿意配合官方调查取证。晚间，有媒体称采访到了范冰冰工作室，文中，工作室称从未通过“阴阳合同”方式签约，接下来会全力配合相关部门依法核查。每次“出事儿”，总有工作室当在最前面，但这次，真的还行吗？爆料的人越来越多，料也越来越足了：从“官方”公布的年收入排行来看，范冰冰高居榜首，有24400万元，但是真的就是24400万？？？不过，就在昨天夜里，在范冰冰工作室发布声明不就，博雅天下旗下的微信公众号“火星试验室”独家披露，称崔永元向范冰冰道歉，“4天6000万”与她无关。对于范冰冰目前的舆论处境，微信自媒体“火星试验室”（ID：sparklelive）3日文章称，崔永元在接受其采访时表示，“4天6000万片酬合同”所指并非范冰冰，并向受到牵连的范冰冰、徐帆、刘震云女儿刘雨霖三位女性道歉。该文章表示，崔永元还透露，影视行业偷税漏税现象比大家想得严重得多，涉案金额远超目前曝光金额的10倍以上。至于5月28日微博中所曝光的涉事明星，崔永元透露并非是一个人，而是“一个团伙”，并透露该团伙涉及到此次《手机2》。崔永元接受火星实验室采访：徐帆，范冰冰作为演员来说，都是非常好的，我很敬重他们。比如范冰冰，我觉得我能深深地理解她从一个普通女孩，在这个行业里不断地打拼，到有一定的地位，到被观众认可多么难，有多么难才有今天的这个气象。但是我希望她们不要被人利用。不要想反正我们是演员，让演什么就演什么，这可能不对。你看现在我把她拉扯进来，她会觉得非常委屈。我从心里来说，我真的是不想伤害这些人。范冰冰、葛优、徐帆，刘震云的女儿。我觉得这四个人我是都不想伤害的。我的矛头只对准刘震云，对准刘震云之余，捎带着说说冯小刚，这是我的这盘计划。但是你非要让我把所有人都卷进来，那可就没谱了。就像战争开始了一样，平民也有可能要受伤。我觉得刘震云的女儿啊，徐帆啊，范冰冰啊，确实不应该受这个事的牵扯，实际上跟他们没啥关系。我借你们这个平台，向范冰冰，徐帆，刘震云的女儿再致个歉。误伤了那么多人，其实我还是很抱歉的。因为他们相关的人惹了我，弄得我就有点失了方寸，不好，我也在反省。但是希望他们去跟自己的丈夫，跟自己的父亲去谈一谈，让他们也有个反省。但是，“火星实验室”这个文章一曝出，就有大批人质疑其真实性，针对网友质疑这篇文章的真实性，“火星试验室”今天下午2点公布了崔永元的采访录音。就冲着这录音的音质和对话来看，真实性也确实不好说。。。初次违法只需补缴税款和滞纳金据业内人士分析，对于领着天价片酬的明星来说，这种操作效果惊人。就拿被崔永元曝光的两份合同来说，小合同1000万是税后收入，已经将税负转嫁给甲方公司，而隐藏的5000万大合同则大有猫腻。按税法规定，影视、演出、表演所得属于劳务报酬，理应按3级累进税率表纳税。按税法粗算，当事人可能涉嫌逃避个人所得税2000多万，在应纳税额中占比极可能超过法律红线30%。签“阴阳合同”规避缴纳税款的行为在法律上是否构成逃税罪？有律师分析，崔永元在微博里发布两份“大小阴阳合同”内容，“小合同”金额1000万，“大合同”金额5000万，公众关注的实质是明星涉嫌通过少申报收入来逃税的问题。在市场活动中，演出费价格完全由市场定价，但是将5000万的演出费通过合同掩盖，只申报1000万，就是典型的逃税行为。律师还表示，如果真如崔永元所说，根据《刑法》第201条规定：“纳税人采取欺骗、隐瞒手段进行虚假纳税申报或者不申报，逃避缴纳税款数额较大并且占应纳税额10%以上的，处3年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；数额巨大并且占应纳税额30%以上的，处3年以上7年以下有期徒刑，并处罚金。马律师认为，有第一款行为，经税务机关依法下达追缴通知后，补缴应纳税款，缴纳滞纳金，已受行政处罚的，不予追究刑事责任。但是，5年内因逃避缴纳税款受过刑事处罚或者被税务机关给予二次以上行政处罚的除外。涉事明星是否会因逃税坐牢？律师表示，如果崔永元爆料的是真实的，如果是已经代扣代缴了，很简单，涉事明星只要把缴税凭证展示出来就可自证清白，如果没有，那就等着警察带着税务稽查人员上门吧。崔永元爆料是否侵犯商业机密？崔永元是否构成诽谤罪？律师表示，如果崔永元爆料的内容属实，就不能追究其所谓的诽谤罪。按照《刑事诉讼法》规定，任何单位和个人有发现犯罪事实或者犯罪嫌疑人，有权利也有义务向公安机关、检察院和法院报案或者举报。如果崔永元发现涉事明星5000万收入是偷偷摸摸地拿，没有足额交税，那完全可以行使报案或者举报权，这一点毋容置疑。崔永元擅自公开合同内容是否构成侵犯商业机密罪？律师表示，崔永元如何获得双方签订的合同不得而知，但司法实践中，对于商业秘密的认定，有着相当严格的要求。崔永元爆料的合同可能属于商业秘密的范畴，依据《刑法》第219条相关规定，如果该合同信息本身经过权利人的保密措施处理，经泄露给权利人造成重大损失，行为人有可能涉嫌构成侵犯商业秘密罪。受范冰冰阴阳合同事件影响，华谊兄弟和唐德影视股价6月4日早盘遭遇大跌。华谊兄弟开盘大跌9.66%，截至上午收盘跌8.8%唐德影视开盘大跌8.42%，截至上午收盘跌9.21%随后，崔永元在微博也紧急就此事做了澄清，并晒出华谊兄弟股价大跌、影视版块全线飘绿等图片。此事距离结束还有多久，以怎样的方式收尾，我们继续关注。。。―THEEND―