无论你是摄影菜鸟，还是自学达人，只要加入影像中国摄影会，你就有可能成为大师门徒！在这里，你将有机会和大师面对面，由大师为你亲自点拨摄影作品、传授摄影技巧。影像中国助你做大师门徒，成为摄影达人。影像中国摄影会是中版数字影像传播中心成立的全国性摄影组织。影像中国摄影会是以主题摄影为特色的摄影机构。任务是：为摄影师和摄影爱好者搭建一个提高文化修养和艺术水平，潜心钻研业务，开展摄影创作，交流摄影技艺，研究摄影理论，发展摄影教育，展示摄影成果的优质高端平台。用镜头和视角，共同传播“美丽中国”，共同见证“中国梦”。影像中国摄影会超强大师阵容：世界华人摄影联盟主席王苗中国艺术摄影学会执行会长朱宪民中国摄影家协会副主席王文澜中国摄影家协会副主席罗更前世界华人摄影联盟副主席贺延光世界华人摄影联盟副主席解海龙中国工业摄影协会主席王玉文中国摄影家协会副主席雍和中国摄影家协会副主席王悦中国摄影家协会副主席李舸世界华人摄影联盟副主席刘阳云南省摄影家协会主席尹欣国际平遥摄影大展艺术总监张国田联系我们：QQ：2248113891电话：021-62413644邮箱：videochinayxzg@126.com如何关注：★查找公众号：地标影像★搜索微信号：yxzgdyh★点击右上角→查找公众号→点击关注