最近总有网友问我关于农村无房户建房的问题，有的说能建，有的说不能建。小编整理了很多资料，发现这个问题得视情况而定。今儿咱们就聊聊农村无房户建房的相关事宜。农村无房户也分好几种，最常见的情况有以下3种1、离异婷婷离异12年了，她本是A村村民，结婚时嫁到B村，并将户口迁移过去。离异后由于不懂户籍政策，错过了户口迁移，导致现在户口回不了原籍。婷婷在B村没有住房，老家A村的房子是弟弟的名字，经咨询得知，婷婷属于无房户，可以申请建房。但婷婷在B村没有承包地，只在A村有承包地，她可以在A村的承包地上建房吗？像这种情况，婷婷只能在户籍所在地（B村）申请建房，不能在原户籍（A村）建房。婷婷后悔不已，只怪自己当初不懂政策，没有及时把户口迁回原籍。2、老房拆除农民老罗家中的老房多年前已拆除，一家5口常年在外打工，现在想在村里申请建房，老罗能如愿吗？是否要交审批的费用？经上级政府部门核实，老罗是江西省抚州市临川区罗湖镇舍前村委会雷坊村人，一家5人均为农村户口，老房（与他人共有）已拆除，属于无房户，符合农村建房申报条件。如果老罗要在老宅基地或其他符合规划的宅基地上新建房屋，涉及收费的项目有：测绘费400元/栋、不动产登记费10元/栋。3、卖房小刘把自己在老家的房子卖给了同村的其他人，现在他想重新建个房子，这个想法会实现吗？很遗憾，答案是否定的。我国《土地管理法》规定：农村村民一户只能够拥有一处宅基地，而且宅基地面积不能超过省、自治区、直辖市规定的标准，并且农民在出售、转让、出租宅基地之后不能再重新申请宅基地修建房屋。自从国家推出农村宅基地流转政策之后，许多农民都将自己的宅基地出售给本村其他人，这类农民将不能够在农村重新申请宅基地修建房屋。由于宅基地出售、自愿退出获取补偿导致在农村没有房屋居住，这些农民也是不能够在农村申请宅基地修建房屋的。我们总结了几个导致农村无房户申请建房失败的原因，供大家参考。我是无房户，为什么不能申请建房？1、户口不在当地农村集体组织内的；2、出售、转让、出租现有住宅后，再申请建房的；3、有多处宅基地的（一户多宅）；4、宅基地面积超标的；5、年龄未满18周岁，又不具备分户条件的。关于无房户建房，还流传着一种说法是，土地确权之后无房的农民将不能够建房了，这是真的吗？土地确权与申请建房没关系其实土地确权与农村申请宅基地修建房屋根本就没有任何的关联，农民想要在农村申请宅基地修建房屋，只需要满足相关的宅基地申请要求就好了。也就是说：只要在农村没有宅基地以及住房，且属于当地农村户口，就能够申请宅基地，与土地确权没有任何的关系。提醒大家注意，在申请宅基地修建房屋时，必须要与当地农村改造、土地整理、宅基地复耕相结合，利用农村空闲地、丘陵坡地；严格控制占用耕地、不得在基本农田保护区修建房屋。总之，现在想在农村建房是有难度的，国家的管控也很严格，大家千万别“觉得”自己是无房户，就肯定可以申请建房，还是要多了解一下政策规定，毕竟理想和现实是有差距的。免责声明：本公众号――白鹤滩国土之声，致力于国土资源管理相关的新媒体宣传及好文好图优秀视频的传播，部分图文和视频采编于互联网，内容仅代表作者本人看法和意见，不代表本公众号立场。我们尊重原作者的著作版权，因特殊原因无法追溯原作者并注明出处的，如有侵权，请联系我们删除。识别二维码，↓轻松关注