日本通过土地流转，在城市周边形成规模化、产业化种植、养殖区域，并融入休闲、娱乐等元素，同时打造田园风光以吸引受众。日本休闲农业在全球都属顶尖行业。其发展理念，商业模式，运营轨道，借鉴意义非凡，推荐关注文末活动外行看热闹，内行看门道。我们都知道，日本是一个岛国，国土面积狭小，但是日本的休闲农业却在国际上声誉颇高，被很多国家学习借鉴。当然，日本休闲农业的大获成功与国家对其的支持是分不开的。在日本，政府引导在日本休闲农业的发展中起了最基本的推动作用，政府主要在技术、公共设施、财政、国际合作等方面对其进行引导。其中，日本的国土交通省观光厅与农林水产省通过推广休闲农业与乡村旅游的结合，培养农业体验指导员、解说员、经营人才，以此来配合促进日本休闲农业的发展。此外，日本的教育部门在休闲农业的发展中，也起到了独特作用，农部科学省与农林水产省合作，在全国两万两千所小学实施“少年儿童下乡村项目”，有效的将休闲农业与小学生的素质教育放在一起，也说明了政府对休闲农业的重视。在中国，近两年也是加大了对休闲农业的扶持，政府的支持力度不容小觑。比如，在2016年下半年出台了《关于开展特色小镇培育工作的通知》，通知中提到：“到2020年，培育1000个左右各具特色、富有活力的休闲旅游、商贸物流、现代制造、教育科技、传统文化、美丽宜居等特色小镇。”将休闲农业与旅游结合在一起。今年，《2017年一号文件》出台，明确表示要“充分发挥乡村各类物质与非物质资源富集的独特优势，利用“旅游＋”、“生态＋”等模式，推进农业、林业与旅游、教育、文化、康养等产业深度融合。”由此看来，中国发展休闲农业的决心还是很大的，但是相比而言，日本政府对于休闲农业的重视程度还是比较早的，可政府支持毕竟只是外因。那么，日本的休闲农业为何能发展的如此好呢？这就与其的经营之道密切相关了，今天带你看看日本休闲农业的经营之道究竟是什么？日本通过土地流转，在城市周边形成规模化、产业化种植、养殖区域，并融入休闲、娱乐等元素，同时打造田园风光以吸引受众。同时，在农业基础上延伸产业链条，增加服务功能，以农业为依托，集合工业、旅游、创意、研发、商贸、储运、地产、娱乐、会展、博览等三种以上的相关产业为一体，在进行农业生产以及产业经营的同时，展现农业文化和农村生活，从而形成多功能、复合型、创新性产业综合体。有人说，日本的休闲农庄就像个节日圣地。由此可看出，日本休闲农庄是很爱“爱搞活动”的，而这就是日本休闲农业最常见也是最受欢迎的营销方法。休闲农业时候跟商超有相似之处，要想吸引顾客来，超市商场经常会搞促销活动，而农庄则需要多搞一些农业相关的文化活动，以此来吸引游客，提升自己农庄的知名度。农场IP,是以休闲农业为核心，围绕这个核心进行综合性的品牌打造，构建农场的品牌文化，也就是一个大IP。日本休闲农场最大的特点是注重农场自身IP的打造。这个IP一旦打造成功，将会给农场带来一大批铁杆粉。无论是参观还是销售农场的农产品，以后都将变得容易。日本休闲农业非常注重用户关系的建立，他们会根据用户的需求，打造有自己特色的休闲农庄，其主要优势在于使生产者与用户之间建立彼此信赖的关系。同时，农场主经常会邀请用户来到农场进行体验或参加娱乐活动，让用户真正体会到农庄的不同之处。再经过不断地交流、互动，从而提高用户对农庄的信任度和忠诚度。日本休闲农业注重品牌的打造，主要借助用户的满意度，对其进行宣传。同时以乡村人文资源和农业自然为依托打造休闲农业知名品牌。休闲农业的品牌理念是以“诚信、低碳、环保、生态”为主，在这方面，日本的休闲农业以人与自然的和谐发展为主，注重环境保护。在基础设施的建设上也是“因地而异”，农业资源利用率达到最优。日本休闲农业发展如此之好确实是有道理的，那中国究竟该如何立足自身，大力发展休闲农业呢？以下就是可借鉴的干货：一、加强资源整合日本的休闲农业多以利用当地农业资源为主，以某一方面为主线，如鲜花种植为主，而水稻、养殖、农产品加工为辅，形成一个较为完整且多样的主题公园，供用户参观或是体验，而不是仅仅只打造某一种特色，忽略了其他资源的优势。国内休闲农业的打造，多以某一单品为主，如种植桃树的地方，就打造一个“桃花岛”作为旅游场景，完全忽视了周边其他农业资源的利用，所以在这一点上，中国该好好像日本学习了。二、注重农业资源的保护日本国土面积狭小，因此，日本人非常注重土地保护。保护土地资源、实现可持续发展，这是他们打造休闲农业首要考虑的问题。日本对资源保护高度重视，且卓有成效，在休闲农业的打造上，日本虽会建立基础设施和一些旅游景观，以保障游客的权益，但在这方面，日本会依据当地的条件，在农业资源不被破坏的条件下，完成上述工作。中国却不然，任何景观的建立貌似都是以摧毁原有的资源为基础，完全不会考虑自己的行为会给环境带来什么影响。三、立足本地化日本农村特别注重挖掘与创造农村文化，当地的文化遗产与非文化遗产被细心地保存下来，再与现代的设计理念相融合，既体现了独一无二的魅力，同时将原有的文化注入休闲农业的品牌打造中，孕育出了本地化产品。发展休闲农业，就是要因地制宜，突出当地特色，利用区域自然资源和传统文化等本地特点，合理探索开发绿色观光旅游产品，进行科学的农业规划，景区建设应保留其原有的乡土和村野特色，在这方面中国明显是初出牛犊。四、树立行业壁垒在商业模式的打造上，日本善于利用原有的资源，结合人类的智慧，建立了各个地区不同的商业模式。稻田画就是最成功的例子。田舍馆村是日本稻田画的鼻祖。受到麦田怪圈的启发，为了振兴当地经济，开发观光资源，1993年该村村民开始制作稻田画。稻田画每年题材都不同，涉及日本内外，非常广泛，既如今，每年去田舍馆村的参观旅游人数已超过20多万。这真是种田种出的“旅游业”。甚至，还有一些大企业找上门，希望能利用农民们的稻田画来为他们做“宣传广告”。稻田成长期的稻田艺术吸引大批的游客；秋冬后稻谷收获后，又把稻杆变成艺术品，同样实现了稻田的价值。行业壁垒的打造是每个地区休闲农业能否获得成功的关键，可是在中国，跟风的情况多，建立自己的独有的商业模式的情况相对较少，所以现在你该明白，为什么你的农庄总没有人来的你原因了吧？?来源：网络推荐关注：地产新坐标注：本文仅供学习交流，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。沃德设计公司招聘岗位信息如下：1、建筑设计师：工作地点：深圳职称要求：不限学历要求：本科及以上招聘人数：若干专业要求：建筑学、城市规划工资待遇：面议―任职资格：2年以上工作经验，建筑学、城市规划等相关专业毕业；熟悉CAD,SKETCHUP,PHOTOSHOP等专业及办公软件；有独立主持项目设计、项目管理的经历；具备较强的设计控制能力和较为清晰的设计表述能力；具备敬业精神，有团队精神及良好的协调能力。―2、规划设计师：工作地点：深圳职称要求：不限学历要求：本科及以上招聘人数：若干专业要求：城市规划、建筑学工资待遇：面议―任职资格：2年以上工作经验，城市规划、建筑学等相关专业毕业；熟悉CAD,SKETCHUP,PHOTOSHOP等专业及办公软件；有独立主持项目设计、项目管理的经历；具备较强的设计控制能力和较为清晰的设计表述能力；具备敬业精神，有团队精神及良好的协调能力。―3、助理设计师工作性质：助理设计师工作地点：深圳学历要求：大专及以上招聘人数：若干专业要求：规划、建筑、景观工资待遇：面议―任职资格：建筑、规划、景观等相关专业的毕业生熟悉CAD,SKETCHUP,PHOTOSHOP,InDesign,Illustrator等软件有较强的责任心和进取心―联系我们：请符合要求的先将简历与作品发至HR邮箱，并注明是微信应聘。HR会在收到简历与作品后尽快回复，合则约见。HR陈女士1762692561@qq.com―欢迎致电，业务洽询陈先生135-1099-0706（深圳）陈女士0755-86670712（深圳）