1、一年四季皆有景轻井泽位于长野县东南部，东京的西北方。身处海拔约1000公尺的高原，四周被浅间山、鼻曲山、碓冰岭等山峰包围，落叶松和白桦树生长茂盛。一年四季，薄雾常年弥漫在山林之间，整个小镇宛若仙境一般。独特的高原气候，使轻井泽成为一个四季有景，没有淡旺季的旅游目的地。春赏樱、夏避暑、秋观叶、冬滑雪。每个季节，都有不同的旅行活动，给游客带来丰富的体验。2、依托自然环境，衍生“自然+”的产业生态轻井泽分为五大区域。每个区域都有自成体系的项目吸引不同层次的观光者，均已自然景观为主，衍生购物、休闲运动、农业、名胜古迹、艺术活动等主题。从地图上我们可以看到，小镇中心分为两部分：新轻井泽和旧轻井泽。三条主干道连接整个区域，周围分布自然景观、购物街、餐厅、住宿、历史建筑、文化艺术场所和生态公园。景点分布紧凑，动线流畅，一路风景甚美，很适合步行或自行车。旅游服务中心和自行车出租点就在新干线站台附近，方便游客规划行程。旧轻井泽是整个轻井泽最繁华也最具有历史风情的区域由三笠大道和银座街围成，以静谧惊艳的森林池塘，西式历史建筑和繁华的购物街打造出一个复古怀旧氛围。游客沿着三笠大道渐渐步入落叶松针的森林，漫步其间，观看教堂婚礼感受浪漫，参观明治时期的别墅，追寻名人的足迹，山间小径，溪水潺潺，仿佛置身于中世纪的欧洲。银座街连接新旧轻井泽，承担了观光客休憩的中转站功能。这是一条具有欧洲风情的砖瓦路，长约600米，大量的明治和昭和时期的西式风格建筑被保留下。餐厅、咖啡馆、精品屋、流行商品专卖店和土特产店、杂货店林立两侧。平时还有很多活动：市集、艺术节、烟花表演等，受到当地居民和游客的喜爱。当今的日本明仁天皇及皇后美智子就是在轻井泽相识，他们在这里邂逅了一生的伴侣。位于日本长野县，从东京市区往西北方向150公里处。这里被称为“东京的后花园”，是周末度假的好地方。天皇明仁邂逅了未来的伴侣美智子就在轻井泽每年一度的网球赛上。在如画山水之间两人一见钟情，演绎了一处日本版的灰姑娘故事。披头士灵魂人物约翰・列侬自披头士解散后，到1980年去世为止，几乎每年夏天都会携妻眷到这里度假。“我和列侬都喜欢在这附近骑自行车那真是段美好时光”，出生于东京贵族家庭的小野洋子说起多年前在轻井泽的爱情踪迹，还是难掩甜蜜。在写小说《失乐园》的时候，著名作家渡边淳一经常在这里徜徉。早在江户时代的轻井泽，只是中山道上的一个驿站，为翻越东侧碓冰岭的往来旅人提供休息。如今，他是“世界顶级度假胜地”的代名词，是全世界“自然、乐活、文化”生活方式的倡导者。日本的皇族和世界名人都是他的簇拥者。旧轻井泽的银座街，各种餐厅、咖啡馆、精品屋、流行商品专卖店和品种齐全的土特产店，鳞次栉比，让人眼花缭乱。披头士的约翰列侬曾经每年也会和爱妻小野洋子在这里度长假，并且这条小街上还有一家他最爱的面包店。旺季时候，各个店铺几乎都需要排队等候。慢慢走走逛逛会发现很多有意思的东西。精致的手工笔墨盒造型独特的花瓶精美的轻井泽伴手礼整个小镇走下来，发现卖蜂蜜的小店是最多的。没家店里不仅有蜂蜜，还有蜂蜜制成的衍生品，如蜂蜜糖、唇膏等等。这家蜂蜜店是最出名的，门口有几块大大的海报，图片是蜂蜜大叔全身被蜜蜂包裹住。小镇上自制的果酱也别具风格。草莓、蓝莓、葡萄等十几种口味，包装分大中小，也有组合起来的礼盒装，可以买一些带给亲朋好友当伴手礼。走进一家筷子店，你可以真正体会到日本人的精致。当一双筷子展现在眼前，脑海里就浮现了它从选材到打磨、刻字，每一步都经历着精工细作，体现了日本的匠心精神。其实筷子店里最让我觉得震撼的是这些小摆件（应该都是放筷子的支架）。每一个都很小很小，但随便拿起一个观察都精致到了极致，竟然看不到任何的瑕疵。银座街还不乏一些讲得出历史故事的小店。当今的日本明仁天皇及皇后美智子就是在轻井泽相识，他们在这里邂逅了一生的伴侣。轻井泽写真馆有很多黑白色的甚至泛黄的照片，把人们带回到上个世纪甚至更早的年代。这些照片中关于日本天皇和皇后的格外引人注目。在日本这样一个崇尚料理并美食遍地的国家，小镇的美食小吃也是少不了的。除了定食之外，奶酪店、包子铺、抹茶店、水果店也都信手拈来。除了旧轻井泽的银座街，其他区域的景点更是游人前往的重要因素。云场池见晴台旧三笠酒店万平酒店如果说旧轻井泽如同一个中世纪欧洲小镇那新轻井泽则完全是另一派现代风貌他是小镇的行政中心，也是当地居民的文化艺术中心，短短一条轻井泽本街上美术馆、博物馆和音乐厅林立。这些公共设施的建筑风格虽偏现代，但和当地自然风貌毫不违和，且设计新颖独特，每一个馆都有亮点。每个月固定的演出和展览，也吸引东京市民前往。此外，这块区域有大量后期建造的别墅和众多现代化酒店，是日本会议旅游目的地。轻井泽大贺音乐厅坐落于矢崎公园内，依照世界最高音质标准设计成正五角形的外观，依河而立。轻井泽千住博美术馆全自然照明的空间，目的就是为了和周边自然景观融为一体，使周边自然景物成为作品展示的背景。整个展厅依地势而建，稍微倾斜。给参观者一种奇妙的仿佛置身于森林中观画的体验。中轻井泽地区――浪漫奢华温泉度假村新干线在中轻井泽也设有站点，因此，中轻井泽可以看作是轻井泽的小镇次中心。这个区域除了4个温泉和日本著名的国家级野鸟森林外，原本并没有其他特别的旅游资源，游客相比小镇中心自然要少很多。星野集团于2005年在原星野温泉酒店的基础上，重新规划了4万多平的星野度假村，把这里定位为山谷里的温泉度假村落，并开设了第一家虹夕诺雅高端酒店。自此，这片区域由于虹夕诺雅的品牌效应被更多的人所知。星野在两个新干线站点都设有免费班车，并以开放的姿态接纳更多游客，除了虹夕诺雅酒店为封闭区域外，其余的公众设施一概向所有游客开放。这种做法不仅给温泉客和观鸟客带来便利，也给度假村带来了人气。开创婚庆品牌星野佳缘，以blestioncourt酒店、高原教堂以及石之教堂为依托，打造浪漫高端奢华的森林系婚礼。令不少日本的新人趋之若鹜。在度假村入口建造榆树街小镇，引进购物餐饮业态，为一日游游客丰富了旅行体验。利用轻井泽冬季气候特点，设计了冬季限定溜冰场，给游客和酒店住客多了一项冬季活动项目。虹夕诺雅不仅使中轻井泽地区人气旺盛，甚至可以说是轻井泽的一块名牌，以营造自然和谐浪漫的度假理念，吸引了国内外高端度假客人，接下来我们一起看一下度假村各个设施具体是如何设计的。虹夕诺雅轻井泽酒店无论是布局、造景还是服务堪称和式度假的极致奢华。77间度假屋包括带庭院的22间别墅如同日式村落被点缀在潺潺的汤川畔，鸟鸣与流水川音不绝于耳，如同归隐田园。酒店涵盖的山林水景面积是所有别墅面积的10倍有余。虹夕诺雅的定义是能够展现正宗的日本，并重视地方传统与大自然的共生。所有酒店的规划原则是将酒店建筑和当地环境完美融合。于是我们看到轻井泽虹夕诺雅所在地有高达30米的落差，在保护原有地貌风格的条件下，所有度假屋依地势而建，以开放的姿态拥抱自然，或是隐身于森林中的临山屋，或是亲近汤川的临水屋。所有度假屋均为和式建筑，用黏土墙壁风格的坚实外观加上黑色的木板结构，依山傍水，颇有禅宗的意境。每间度假屋都设有露台，营造出一种延伸到自然环境中的效果。而每个房间又都是独立的，私密性很好。室内都设计起居室，连接阳台和卧室。这块区域使住客不仅仅把酒店房间只当做卧室，而是给住客提供待在房间里一天足不出户的可能性。看书、泡茶、聊天或者就发发呆，真正的度假，不就是这么消磨时光的么？酒店的景观设计是星野御用设计是长谷川，他很早就意识到任何景观设计都需要与自然环境相融合。所以，在轻井泽项目上，他首先考虑的是如何保持山谷、河流、和大型古树的原样。尤其是参天大树，都有百年历史，而汤川是从浅间山流下来的，大树与河川，自然地环绕着山谷，山谷中分布着小径。他受到了大自然的启发，把这些景观元素用到设计上。小桥、流水、树道、草径。树林掩映，芳草丛生，每间度假屋都有小景，整体有一种社区型的风貌。借助落差，通过弧形水系、种植条带与点状植物的组合营造出丰富的层次，展现出梯田式的溪流瀑布。溪流跌水的效果。连接溪流两侧村落的景观木桥。轻井泽虹夕诺雅一年365天，每天晚上，工作人员都会划船去水面上点灯。这张夜晚亮灯照美轮美奂，成为了酒店的招牌宣传照。设计师在最初设计灯光照明方案时，目的是要营造轻松的度假环境。山谷本就是暗淡由安静的，亮度不能影响视线，最后设计师通过减少不必要的光，结合光与黑暗，来达到人与大自然的平衡。最后，展现在住客面前的景象是，太阳落山后，灯光的微亮与黄昏的微暗相交融，度假村完全是另一种姿态。夜深了，灯光在明亮、清晰的月亮和星光之下，会进一步变化，与黑暗融为一体，给住客达到舒适放松的体验。另外值得一提的是，整个酒店区域是通过地热资源发电的，自给自足率高达80%，真正达到了与“大自然共生”的境界。榆树街小镇位于星野度假村的入口区，由9座设计简洁的木质建筑组成一条购物街道，有十多家独特的商店和餐厅。榆树街小镇打造是一种休闲的生活方式，酒店住客及普通游客，都可以在这里这里的台阶上席地而坐，购物不是主要的目的，和家人朋友聊天，一起度过一段美好时光才是度假的意义。克拉庞德溜冰场长廊式的设计，一端通往野鸟森林，一端则连着星野度假村入口处，当中围绕着池塘，夏天，野鸭在池塘栖息，到了冬天，这里则成为一个天然溜冰场。休息区域环抱池塘，游客或漫步长廊，或可在休息区休憩。星野温泉星野温泉分为两部分，一个是对公共开放的“蜻蜓之汤”，一个是酒店内只提供给住客的公共温泉，此外，部分客房里也有温泉。“蜻蜓之汤”，从大正年间发掘出直至今日，一直以其美肌功效文明，吸引游客前来体验。酒店内的温泉叫冥想温泉，利用光与暗的概念营造出冥想空间。高原教堂星野婚礼品牌星野梦缘定制婚礼举办地。巨大的三角形屋顶和朴素雅致的木质建筑，充满了温暖浪漫的气息。BelstonCourt酒店星野旗下的个性酒店，他与高原教堂一起组成婚礼套餐，是日本许多新人的不二选择。客房设计均是与森林结合的欧式别墅风格，价格比隔壁的虹夕诺雅要亲民很多。因此除了新人外，想在星野度假区体验一晚但又考虑成本的游客也是酒店的客群。石之教堂石之教堂是个建筑精品，把“石、光、水、绿色、树木”自然界的五大基本要素全部融入到设计中，体现了“天然的教堂”的设计理念。整个教堂石头和玻璃相互融合堆砌而成，石头和玻璃表达了阴阳交融的美好寓意。教堂呈弧形，外观就像童话故事的场景，吸引人走近看。教堂的内部同样富有想象力和迷人，为了让太阳光可以照射进教堂，设计师精确的计算了太阳的轨道，使通过玻璃射入的阳光不仅照亮整座教堂，而且根据时间不同，照射进的光线也会不同。村民食堂在星野温泉隔壁，大大的落地玻璃房。是整个星野度假区最像家庭料理的餐厅，也给酒店住客换换口味。日本东京附近的轻井泽如今，它是“世界顶级度假胜地”的代名词，是全世界“自然、乐活、文化”生活方式的倡导者。日本的皇族和世界名人都是他的簇拥者。来源：筑梦乡村，特色小镇网