古镇，浸透了时光，也充满了往事。马鞍山地区地处安徽东部，长江下游。这里气候湿润，雨水充沛，河网密布，水路交通发达。自秦汉以来形成了众多各有特色的古镇。古镇里的故事，蕴藏在街头中，巷尾里。含山县今天，当我们走进含山县运漕古镇，依旧可以看到古街的明清模样，依旧可以感受当年的繁华景象。青砖黑瓦、马头墙的两层小楼，是当年的店铺，鳞次栉比。店门是木板的店门，窗户是木格的窗户，房檐是遮阳避雨的房檐。商铺多、古民居多、深宅大院也多。这些古民居，由于年代久远，楼板的油漆都已脱落，天井的粉墙都已斑驳，窗户上雕刻有些已损坏，但结构依旧、韵味依旧。运漕镇盐仓盐巷运漕镇盐商豪宅李鸿章当铺老理发店老茶水铺和县和县境内的乌江镇、历阳镇，均是千年古镇，文化底蕴深厚。小镇街道纵横，建筑多呈低矮的深巷，青石板的路面，狭窄而长，镇上商业发达，有棉花行、米行、商店、茶馆、客栈等近百家。乌江镇惠北街惠北街民居乌江镇特产霸王酥乌江镇百年老字号陆记炒货――五香花生米历阳镇篾匠街民居历阳镇篾匠街当涂县当涂县古镇众多、特色鲜明。既有充满历史沧桑感的老街，又有历经岁月的古建筑，还有那些已经融入人们血脉的地方传统文化，每个古镇各具特色、充满个性。姑孰镇马驿街（南街）古民居姑孰镇王公巷太白镇老街湖阳镇小太平古民宅大陇镇陈氏祠堂屋脊和顶梁太白镇谢公古井图片来源：马鞍山市档案馆资料来源：《人文马鞍山》