6月5日开始，国内多家航空公司开始征收国内航线燃油附加费，征收标准为每位成人旅客10元；此前一次取消国内航线的燃油附加费是2015年2月。时隔三年，国内航线的燃油附加费再次恢复征收。6月5日起国内多家航空公司征收燃油附加费国航、东航、春秋、昆明航空、中联航、龙江航空、深圳航空、西部航空、奥凯航空等等多家航空公司日前发布公告，自6月5日起收取国内航线燃油附加费10元。6月4日，国航官网公布《关于调整国航国内航线燃油附加费的通知》称，自2018年6月5日起（以出票日期为准），国航对国内航线燃油附加费进行调整，标准为10元/人。国航国内航线燃油附加费的具体调整内容为：800公里（含）以下航线燃油附加费每航段由人民币0元上调为人民币10元；800公里以上航线燃油附加费每航段由人民币0元上调为人民币10元。国航官网注明，2018年6月5日以前销售的国内客票，如变更至2018年6月5日（含）以后，不再按照新标准补收燃油附加费。东航官网也公布《关于调整国内航线燃油附加费征收标准的通知》称，东上航自2018年6月5日（以出票日期为准）起，调整国内航线燃油附加费。800公里（含）以下航段，每位旅客收取人民币10元；800公里以上航段，每位旅客收取人民币10元。东航官网称，按规定购买国内民航成人普通票价50%的儿童（含无成人陪伴儿童）、革命伤残军人和因公致残的人民警察，上述每位旅客的燃油附加费收取人民币0元，即免收。按规定享受国内民航成人普通票价10%的婴儿，继续免收燃油附加费。调整日期之前已经销售的客票，按原征收标准执行，不退还差额。春秋航空官网显示，因国内航空煤油价格调整，将于2018年6月5日零时起（以付款时间为准）调整国内航线旅客运输燃油附加费，其中800公里（含）以下航线，每位旅客燃油附加费征收标准调整为10元；800公里以上航线，每位旅客燃油附加费征收标准调整为10元。婴儿免收燃油附加费；儿童、革命伤残军人、因公致残的人民警察国内航线燃油附加费实行减半收取，800公里（含）以下航线每位收取0元，800公里以上航线每位收取0元。我国航空燃油附加费从2000年开始征收我国的航空燃油附加费从2000年开始征收，收费标准随着油价不断变化，期间也曾有过暂停征收，最近一次是2015年2月，当时国际油价下跌燃油附加费的收取基准油价以下。在2008年和2011年时，我国国内航线800公里以上航线的燃油附加费收费标准曾达到过150元。2015年4月24日，国家发改委和民航局针对燃油附加费颁发《关于调整民航国内航线旅客运输燃油附加与航空煤油价格联动机制基础油价的通知（发改价格〔2015〕571号）》的规定，将收取民航国内航线旅客运输燃油附加依据的航空煤油基础价格，由当时每吨4140元提高到每吨5000元，即国内航空煤油综合采购成本超过每吨5000元时，航空运输企业方可按照联动机制规定收取燃油附加。民航局详细规定了燃油附加最高标准具体计算公式，分为800公里及以下航段和800公里以上航段两种。同时民航局还规定，征收标准最小单位为10元，不足10元按四舍五入计。为何时隔三年重新征收？燃油附加费（英文名：Fueloilsurcharge、fueladjustmentfactor、Bunkersurcharge，缩写为f.o.s.或f.a.f.）是航运公司和班轮公会收取的反映燃料价格变化的附加费。该费用以每运输吨多少金额或者以运费的百分比来表示。燃油成本在航运、轮运、汽运等运输行业中，占总成本的比例非常大。所以，燃油价格的上升往往会带来较大幅度的成本增加。而收取燃油附加费，是全球运输行业通行的做法，目的就是为了让运输服务的消费者分担的一些油价上升带来的额外成本。此次航空燃油附加费的恢复征收，与国内航油的综合采购成本上涨有关。由于燃油成本是航空公司的第一大成本，燃油成本的上涨也对航空公司的业绩有着直接影响。据了解，燃油附加费的起征点在5000元/吨左右，近期的油价上涨也使市场上对燃油附加费的恢复征收一直有预期。在过去，很多国内航线都采用计划定价制，相当于某一条航线上的价格是确定的。当成本上升时，航空公司没有办法通过价格上涨来覆盖掉成本，所以才有了航空燃油附加费的增收机制。近年来，国内已经有超过数千条航线，完成了计划价格到市场价格的改革。中国民航大学教授李晓津解释，之所以不选择直接用涨价的方式来覆盖燃油价格上升带来的成本增加，主要的考虑在于燃油附加费是一种临时的、专项的费用，待油价下跌后就不再收取。我们看到最近国外的一些航空公司也开始说恢复征收附加费，另外航运业像马士基也开始收。相对于那种涨价来讲，感觉上更清晰更明确，就说这是因为油价涨了，所以多收一点费用，但油价降的时候就会最后可以再降下去。机票价格会上涨吗？民航专家林智杰指出，燃油附加是成本补偿性质，由油价驱动；而市场化票价是收益最大化属性，由供需关系驱动；两者并不是简单的替代关系。虽然从字面意思来看，在购买国内航线机票时候会多交10元的燃油附加费，但是旅客坐飞机是不是真的多花钱，关键还是要看供求关系。值得一提的是，在此次国内航线燃油附加费恢复征收之前，国内部分航线的全价票已经开始了一轮上调。4月13日，中国民航局发布《关于印发实行市场调节价的国内航线目录的通知》显示，目前已共1030条国内航线实行市场调节价。据中国新闻网，中国民航大学经济与管理学院教授李晓津统计后发现，实行市场调节价航线的旅客运输量已经接近民航总旅客量的50%。对于外界“机票价格是否要涨价”的声音，在4月18日的民航局新闻发布会上，中国民航局发展计划司副巡视员张清表示，为防止出现票价大范围、大幅度的上涨，在制度上对每航季、每家航空公司调整价格的范围和幅度进行监督，幅度是10%。中国民航大学教授李晓津指出，由于有10%的涨幅限制，去年底放开的306条航线机票价格总体平稳，只是在热门航线的热门时段，价格涨幅较大。旅客在选择出行方式的时候会考虑综合费用，从长期角度观察，燃油附加费与票价之间存在着相互补偿的关系。以往的经验表明，燃油附加费特别高的时候，票价就会降。预计新增的市场调节价航线未来整体仍将保持平稳。来源：央广新闻编辑：李小果