上周和客户就前期的国土管控中心方案细节进行对接时，其中关于“地质地灾态势感知自动化预警”部分被直接拿下，因为目前已经明确“未来的自然资源局并没有了地灾相关的工作职责了”。这几天，我在准备一个比较重要的工作现场会，同时也面临了一些稍显尴尬的局面，比如我需要做一些标语，做一些标牌，到底用“自然资源”还是“国土资源”呢？一些信息化建设要求都是基于国土资源提出的，如果汇报工作向“自然资源”靠稍显过早，但如果停留在“国土资源”又稍显信息化建设未能未雨绸缪；在这个稍显尴尬的时期，有时候真想来个痛快的：“自然资源”赶紧到来，“国土资源”再见！3月19日，《再见，国土资源部》引发很多很多国土人的离别情怀，阅读量突破25万，留言274条；很多都是一生奉献给国土事业的老前辈，特别是那些即将面临正式摘牌后退休的前辈，留言感人泪下；让我肃然起敬，也为自己是一名体制外的国土人而感到自豪满满！回忆我的这十几年国土情缘，最开始应该从母校开始。2002年就读于前国务院总理温家宝的母校：中国地质大学（北京）。从那时起，我体会到了国土人特别能吃苦、特别能战斗的革命特性；特别是作为地质工作者，从事野外的勘探工作，大部分工作环境都是荒无人烟的地带。由于我就读专业为测绘，后来有幸转型进入了国土行业从事土地资源信息化工作，回忆这些年，已经陆续跑遍了全国42个大市国土资源局，服务县级国土局应该有200个，也就是讲也许见过GIS小胡子的人应该不下千人，当然认识小胡子的人就不太多了。借用《地图慧》制作了一个我的国土足迹地图。我特意将我的国土足迹地图与前段时间网友制作的各路历史名人足迹地图进行了比对，发现更接近与“最强大守护神”的文天祥；守护着我们的美丽家园。“国土资源”的离去，“自然资源”的到来，留给国土人转变的时间不多；但我们还有一项最纯粹的国土事需要去做，那就是第三次全国土地调查。做好这次最纯粹的国土工作是每个国土人留给后世最光荣、最神圣的任务。每年，每年的变更调查大家都讲：一年变一次，一次变一年。到底是什么原因呢？如何能保证不把这个难题留给后来的“自然资源人”呢？有很多前辈和我讲这次三调一定要一步到位，不留遗憾。小胡子经过二调，在如何做好三调工作的建议上，我只想提两点：1、基于实际现状，摸清资源家底。二调时，基于各种“小心思”或多或少存在一些调查的不足，三调采用了更高的调查精度，必须严格依据实际现状进行资源摸底；另外尽可能研究相关资源调查的分类标准，一次调查能更好完成多项工作内容，为后续的细化调查做好前期基础工作。2、加强调查监理品质、队伍、人才选拔工作。每一次国家大型项目开展，势必会项目爆发，企业存在大量招工情况，人员的过度扩张必然带来专业技术的单薄。当然，这也是实际情况，任何国土单位或者企业都无法避免。但对于国土资源管理机构来讲，做好三调工作的最后一道防线就是选拔高品质的监理队伍，做好调查过程、成果的监督、监理、审核工作。明天，我们或许叫“自然人”，也或许叫“自资人”更动听；慢慢人们会忘记曾经的国土人，国土事；但不管如何我相信这位网友的留言：一天国土人，一生国土情，不忘初心，继续前进！