广告马上就到6月份啦！一大波事关你我生活的新规将实施快来了解一下山东省月最低工资标准上调实施时间：6月1日起日前，省政府常务会议召开。会上提出：6月1日起，山东上调月最低工资标准。2018年，全省月最低工资标准分3档，分别调整为1910元、1730元、1550元，每档比之前提高了80--100元不等。小时最低工资标准调整为19.1元、17.3元、15.5元，从2018年6月1日起执行。2018年全省企业工资指导线为：上线11%、基准线7%、下线3%。各市最低工资标准表网约车将纳入出租汽车服务考核体网系实施时间：6月1日起交通运输部近日公布了新修订的《出租汽车服务质量信誉考核办法》。6月1号起，网约车将纳入出租汽车服务考核体系。其中，《出租汽车服务质量信誉考核办法》将网约车新业态纳入考核，同时明确将对驾驶员遵守法规、安全生产、经营行为、运营服务等方面实施考核，出租汽车驾驶员在考核期内得分低于3分，将按要求接受培训。出租汽车行政主管部门、出租汽车企业分别要建立出租汽车驾驶员服务质量信誉档案等。交通运输部运输服务司副司长王绣春介绍，此次新修订《考核办法》，进一步完善了目前出租行业企业和驾驶员服务质量信誉考核指标，尤其是把之前并未专门纳入考核的网约车平台公司和驾驶员纳入到了考核范围。威海市全面放开城镇落户限制实施时间：6月1日起近日，新版《威海市居民户口迁移管理办法》(以下简称《办法》)正式出台。修订后的《办法》放宽了购房落户界定条件，并取消了社会保险费缴纳年限、投资纳税税金金额、落户年龄的限制，在全市范围内全面放开城镇落户限制和集体户设立条件。6月1日起，满足在威海市城镇有合法稳定住所或者合法稳定就业二者之一的，即可在当地申请登记常住户口。有合法稳定住所，是指通过合法途径获得房屋不动产权属证书、已经签订网签预售合同和缴纳住宅专项维修资金，或租住房管部门直管公房、政府公共租赁房、政府廉租房的，符合上述条件的人员登记常住户口时，其共同生活的配偶、未成年子女、父母可以一并登记。合法稳定就业的人员包括七类：经组织、人力资源和社会保障部门批准考录、招聘和调动;取得《威海市引进海外高层次人才服务绿卡》的中国公民;具有中级以上专业技术职务任职资格或中级工以上职业资格证书;在本市大中专院校和技工院校按照国家计划统一招收的新生或者经省级高等教育主管部门批准转到本市学习的学生;投资经商、兴办实业，有合法稳定经营场所、取得工商营业执照并依法申报年报并且公示;已经签订劳动合同，并且在当地依法缴纳社会保险费;以及国家和省规定的其他条件。另外，夫妻一方投靠有合法稳定住所的另一方的;本市农村子女或者市域外未婚子女投靠有合法稳定住所的父母的;本市夫妻一方服兵役，另一方投靠其中一方父母的;或父母投靠有合法稳定住所的子女的。符合上述条件之一的，本人可以在城镇被投靠人户口所在地申请登记常住户口。在城镇机关、团体、企事业单位等法人机构以及创业园区、创业孵化基地等非法人组织设立集体户的，不限制集体户人数。合法稳定就业人员也可以在集体户申请登记常住户口。在公安派出所设立社区集体户，既不符合家庭户又不符合单位集体户落户条件的外来人员可以在社区集体户申请登记常住户口。《办法》中所规定的城镇，包括城区和镇区。城区是指区市政府驻地的实际建设连接到的居民委员会所辖区域和其他区域;镇区是指在城区以外的建制镇政府驻地的实际建设连接到的居民委员会所辖区域和其他区域。此外，与政府驻地的实际建设不连接，且常住人口在3000人以上的独立工矿区、开发区、科研单位、大专院校等特殊区域及农场、林场的场部驻地也被视为镇区。海鲜类物品将带不上某些航班！实施时间：6月1日起近日，国航下发通知，为确保威海出行航班安全运行，依据《国航国内旅客、行李运输总条件》8.5.1.3条款的规定，自2018年6月1日起，国航威海出港航班禁止托运海鲜类物品。据悉，6月1日起，从威海乘坐CA1828、CA1598次航班前往北京，乘坐CA1664次航班前往天津，乘坐CA1787次航班前往哈尔滨，乘坐CA1788次航班前往杭州的市民朋友，无论是作为行李的托运运输方式还是作为货物的货运运输方式，国航航班都禁止托运海鲜类物品（干海鲜或煮熟的海鲜除外）。同时，乘坐国航航班从青岛、烟台机场出港的朋友们也不能带海鲜类物品上飞机了。如果乘坐国航航班的各位确有携带海鲜需求，您可以选择干海鲜或煮熟的海鲜，这两种海货不仅可以陪着大家飞，还皆可随身携带跟大家一块上飞机，如果执意想要托运生鲜类海鲜，那么建议您选择乘坐其它航空公司的航班。居民用气要涨价实施时间：6月10日起5月25日下午，国家发改委公布关于理顺居民用气门站价格的通知，决定从6月10日起，居民、非居民用气价格机制和基准价格水平将统一。更多精彩，请持续关注威海移动―THEEND―本文来源于：威海大众网，山东省人民政府网、人民网、威海市人民政府网。文章插图版权属于原作者，如果分享内容侵犯您的版权，请留言联系，会及时审核处理。