昨晚8点，天猫首位理想生活代言人易烊千玺出现在了上海环球港双子塔的大屏上并长时间霸屏，为今年天猫618理想生活节造势的“天猫1小时”也随即拉开帷幕。作为理想生活的代言人，易烊千玺将在接下来的天猫理想生活狂欢节里带领消费者在天猫中体验和兑现更多理想的生活方式。6月8日起，消费者还可以在天猫APP互动城里预约天猫理想生活代言喵体验它们所带来的理想生活，而这次的代言喵就是易烊千玺的三只猫，二十、石榴和队长。在“天猫1小时”中除了易烊千玺霸屏上海地标外，天猫还联合了海尔、美的、夏普、Bose、欧莱雅、兰蔻等十多个知名国内外品牌，一起霸屏了全国282座城市里的20000多个广告屏幕，其中包括CBD商厦的LED屏、电影院的室内LED屏等等。“天合计划”成就与品牌的50亿合作这次大手笔“霸屏行动”的幕后大BOSS其实是天猫的“天合计划”。天合计划是2013年阿里正式推出的天猫品牌联合营销计划，其内容就是商家基于自有采买的媒体投放资源，进行天猫视觉元素的植入形成联合营销从而通过置换方式获得更多阿里系内的资源投放。品牌方与“天合计划”不但可以通过天猫背后的平台大数据提炼出相应的投放数据指标和消费者洞察，从而驱动精准而有影响力的市场营销；还可以天猫平台的媒体投放检测工具，获得品牌自有采买而非淘系媒体内容投放的相应效果数据的追踪和分析，让有效、有用的数据像滚雪球一样，越滚越大。截至去年，已经有1000多个知名品牌与“天合计划”进行了合作。“天合计划”作为天猫平台与高端品牌合作的俱乐部，其实就是在协助这些高端品牌有效的管理广告投放和资源置换，为品牌创造消费者多屏互动的场景，实现按人群精准营销，提升流量利用的确定性和效率，最终实现消费者对品牌忠诚的目的。在今年的618期间，就有超过100个品牌与“天合计划”在广告、社会化媒体的内容传播方面达成了合作，合作价值近50亿。同时，全国30000多家线下门店也参与到了天合新零售的合作。此次与易烊千玺和众多高端品牌共同霸屏创造的“天猫1小时”也体现了“天合计划”在资源置换和精准投放上强大的能力。“天合计划”将投入100亿流量“拉新”“天合计划”也一直在投入大量的资源并创造更新的营销模式以帮助合作品牌定位新用户，拿下新用户。今年4月“天合计划”就已经全面开启了“天猫品牌联合拉新计划”，通过现金补贴、消费者权益供给和精准流量反哺的方式帮助品牌快速定位新用户、降低拉新成本，实现聚焦新用户的全链路营销。针对这个拉新计划，“天合计划”18年全年规划投入2亿的现金、10亿新用户权益以及100亿的淘系站内流量来帮助合作品牌更快、更准、更有效的挖掘新用户。首批参与“天猫品牌联合拉新计划”的商家包括近两年在国内势头正猛的服饰业巨头优衣库、世界500强拥有众多知名洗护品牌的宝洁和奢侈护肤品的代表性品牌雅诗兰黛等。除了拉新计划，“天合计划”还将发布新一档为品牌“新客招募”而打造的创新营销活动。这个活动主要是通过与新零售各场景的联动加上数据的融合，将站外引流回站内，再进行站内人群扩散，精准触达品牌潜客，通过这样的内外催化更直接的助力品牌完成粉丝的沉淀和转化，持续为品牌带来价值。此活动必然会最大化的触及并拿下“天”、“地”的新客群体，为品牌的传播带来全新的核聚变。这次由“天合计划”创造的“天猫1小时”全国霸屏在完成多屏互动，提高流量的确定性和精准性之外，也通过阿里的媒体矩阵完成了站内的二次转化，这其实也说明了“天合计划”正在帮助品牌们完成和消费者关系全链路、全周期的行为闭环。可以预见的是，“天合计划”不仅会成为助力品牌们完成数字化营销的商业伙伴，也会成为品牌们一方数字化营销的新战场。