宋康定元年（1040年），端州知军州事包拯于城北宝月台创设。元丰年间（1078―1085年），端州知州王洎改为西石头庵。南宋淳熙年间（1174―1189年），高要人黄执矩于西石头庵东侧复建书院，明初书院废置。清康熙初，高要知县王有芳在原址重修星岩书院，并于观音殿（明万历三十六年，知府张一栋在星岩书院旧址建）西建包公祠。咸丰五年（1855年），知府郭汝诚将观音殿改为龙图书院，正厅塑包拯像，两旁为学舍。翌年，因经费不足停办。同治元年（1862年）复办，恢复星岩书院名，肇罗道蔡燮题额。光绪十八年（1892年），知府张曾重修，增建斋舍、讲堂，购置书籍。书院选正、附课生徒住院，学习经史词章，张曾自任主讲。章程课文均照端溪书院例，官课1次，对取得超等、特等和“上取”“中取”成绩生徒，均从优酌给奖赏。师课2次，“上取”亦给奖赏。后因经费不足，仅实行1年。光绪二十二年（1896年），聘番禺陶邵学为主讲，连任8年。光绪二十九年（1903年），归并端溪书院。光绪三十二年，书院旧址设师范传习所；翌年，改为法政传习所。光绪三十四年，改办高要阖邑公立中学堂，后改为高要县第一中学、肇庆市第一中学。清康熙二十九年（1690年），总督石琳把七星岩熊文灿生祠（在今水月宫西侧）改为星岩书院，与上述星岩书院名同而实异。