又到了春暖花开、万物骚动的季节了。春天是希望的季节，是新生的季节，是充满喜悦和生长的季节。景观中的多彩绚烂的植物就能表达这一意境，让人发自内心的感受幸福。在植物的颜色配置上应采用让人感觉有活力的、轻快的、欢乐的、喜悦的色彩。经科学研究色彩对人的身体健康、思维方式、行为情绪有着很大的影响，有的色彩可以催眠，有的色彩可以引起食欲，也有的色彩可以使人消除疲劳，增强思维灵敏性。心理学家研究指出：大自然的绿色在人的视野中达到25％时，人的精神优为舒适，心理活动也会处于最佳状态。色彩在植物设计中多方面地反映了人们心理审美视觉感受，直接地体现人与物之间的关系(人与空间、人与环境、人与光色等)，因此设计者对色彩的研究应以人的生理和心理为基础，通过对人的感觉、知觉、习惯、智能等各种活动规律以及对限度、舒适性等的要求，使设计者在围绕植物设计时，能从色彩上满足这些要求，寻求植物设计色彩与人的生理和心理之间相适应的关系，创造出植物配置的艺术性，丰富的色彩传达力，以达到调动人们情感，丰富人民生活情趣的目的。例如粉红色给人以温柔随和舒适的感觉。白色是视觉上最干净的颜色，可以缓解人焦虑的情绪，安抚人的心灵，同时还有舒缓疼痛的作用。黄色，在摄像还上是明度机最高的色彩，它光芒四射，轻盈明快，生机勃勃，具有温暖愉悦提神的效果。紫色是比较梦幻的颜色，对人心理会有积极的影响，使人心境平和，心情舒畅，精神放松。下面为大家推荐几种春季常见的开花植物：粉红色樱花，蔷薇科，树皮为灰色。小枝淡紫褐色，无毛，嫩枝绿色，被疏柔毛。花期4月，果期5月。粉红樱花美人梅，蔷薇科，一种法国引进的落叶小乔木，由重瓣粉型梅花与红叶李杂交而成。自然花期自3月第一朵花开以后，逐次自上而下陆续开放至4月中旬。粉红美人梅红紫色紫荆，属豆科植物，因“其木似黄荆而色紫，故名。”《本草纲目》俗名箩筐树，又叫紫珠。春天开红紫色花。红紫紫荆鸢尾：又名蓝蝴蝶、紫蝴蝶、扁竹花等，属天门冬目，鸢尾科多年生草本。花期4-6月。红紫鸢尾白色白玉兰是玉兰花中开白色花的品种。又名木兰、玉兰等。木兰科落叶乔木，花白色，大型、芳香，先叶开放，花期10天左右。白色白玉兰梨花，是蔷薇科梨属一种观赏植物的花，乔木。花开在每年4-5月，花期约20来天。白色梨花黄色迎春花，别名迎春、黄素馨、金腰带，落叶灌木丛生。花期2-4月。因其在百花之中开花最早，花后即迎来百花齐放的春天而得名。黄色迎春花连翘，落叶灌木，是木樨科连翘属植物。连翘早春先叶开花，花开香气淡艳，满枝金黄。花期3-4月，果期7-9月。黄色连翘最后呼吁大家，请给与身边的事物更多的关注，你会发现幸福就在你身边。中国文化景观集团是以文化景观为核心的幸福地产全产业链增值服务商，拥有一支多次获国际金奖的高素质团队，继续秉持“善待每一寸土地，让人们生活的更幸福”的使命，为觉醒的开发商提供高文化好效果的服务，集产品定位、项目规划、建筑设计、景观设计、景观施工、营销推广、物业服务全周期集成化增值服务。