6月7日，晋中市国土资源局耕保科科长白玉明带队携党建办副主任郭林忠、耕保科副主任科员王伟到市国土资源局就开展民生领域腐败和不正之风专项整治工作进行督查。市国土局局长甄永亮、副局长王天奎、储备中心主任张晓峰、执法大队队长王志飞及办公室、耕保股、党建办等相关人员陪同督查。甄永亮就市国土局开展民生领域腐败和不正之风专项整治的工作进行了汇报，随后督查组一行采取询问、查看资料档案等方式对征地补偿安置、土地整治项目、不动产登记、行政审批、执法监察、土地供应、地质灾害环境治理、搬迁、纪律作风等八方面进行督查，重点对征地补偿方面进行重点查看和询问。白玉明强调：要高度重视此次专项整治工作，提高政治站位、政治觉悟和政治敏感性，服从晋中市局的工作安排部署，切实把专项整治工作作为一项重要政治任务来抓、作为全系统党风廉政建设和反腐败工作的重要内容来抓，将落实专项整治要求作为检验和整顿当前国土资源干部队伍的重要契机，以坚决的态度、务实的作风、有力的举措，切实把专项整治工作扛在肩上、抓在手上、落到实处，特别是土地征收、农用地转用、补偿安置等环节的腐败问题，要切实把全面从严治党覆盖到最后一公里。同时，要按照《方案》要求，把握时间节点，展开全面排查，及时开展自查自纠，并按要求上报晋中市国土资源局。甄永亮表示：市国土局将坚持问题导向，抓住此次专项整治工作的“牛鼻子”。开展本次专项整治工作，聚焦重点任务，从人民群众反映强烈的问题入手，从上级要求的八方面入手，重点紧盯土地征收补偿安置方面的问题，以“有则改之、无则加勉”的态度，认真抓好自查自纠，并严格按时间要求完成此次民生领域腐败和不正之风专项整治工作各阶段的任务，同时要以本次专项整治为契机，建立健全相关制度，并形成长效机制，把制度建设作为防止问题反弹回潮的根本举措，以制度建设巩固深化专项整治成果，持续推动全局全面从严治党工作向纵深发展。