小罐茶联合业界8位代表性制茶大师，坚持原产地特级原料，严格遵照传统制茶工艺悉心制作。邀请国际设计师参与，使用真空充氮、小罐保鲜技术，重新定义了茶的消费体验。小罐茶・普洱茶，由“普洱熟茶之父”、中国普洱茶终身成就大师、原勐海茶厂厂长、云南普洱茶认证中心首席专家顾问、第一套普洱茶生产工艺和操作规程教材编写者邹炳良制作。大师之作邹炳良，做茶至今已60年，被尊称为“普洱熟茶渥堆技术的创始人”、“普洱熟茶之父”。他撰写的《普洱茶工艺》是世界上第一套关于普洱茶生产、加工工艺和操作规程的专业教材，结束了普洱茶没有科学标准鉴定的历史。被授予“中国普洱茶终身成就大师”荣誉称号。原产地用料普洱茶，又名滇青茶，因原运销集散地在普洱县，故名普洱茶。以云南大叶种晒青茶为原料，使用亚发酵青茶制法，从发酵程度不同，分为生茶和熟茶两种。生茶是新鲜的茶叶采摘后以自然的方式陈放，未经过渥堆发酵处理。茶性较烈，刺激。新制或陈放不久的生茶有强烈的苦味，色味汤色较浅或黄绿。生茶储藏时间越久香味越醇厚。熟茶是经过渥堆发酵使茶性趋向温和，茶水丝滑柔顺，醇香浓郁，更适合日常饮用。熟普的香味会随着陈化的时间而变得越来越柔顺，浓郁。熟普以1973年为分界点，1973年之前没有熟茶。优质的普洱茶，一般都以“古树茶”为原料。因古树茶的味道饱满舒适，茶气足。小罐茶・普洱茶，只选取普洱茶核心产区西双版纳海拔1200米以上原生古茶园中，300年以上古树的春茶为原料。含芽率在60%以上，芽叶肥壮，内含有效物质丰富，果胶质含量多，身骨重，滋味浓醇，叶底较嫩。精湛工艺普洱熟茶的核心工艺，在于渥堆发酵。邹炳良先生是普洱熟茶规模化渥堆发酵技术的创始人。小罐茶・普洱熟茶，正是邹炳良先生独家的渥堆发酵工艺，精工细作。成品金毫满披，含芽过半；冲泡时茶汤红浓明艳、似陈年红酒色，陈香高显；入口粘稠、顺滑。“渥堆发酵”是用人工的方法加速茶叶陈化的一种过程，是形成和奠定普洱熟茶特殊品质的关键工艺。渥堆发酵是比较费时的工序，需要很高的技巧，才能制作出真正陈而不腐、越陈越香的高品质普洱茶。小罐茶・普洱熟茶选用使用年限达到20年以上的老茶仓发酵而成，因为老茶仓含有丰富有益的菌群，更加有利于普洱茶内含物质的转化。普通的普洱茶，发酵时间是三个月，而小罐茶・普洱熟茶要慢慢渥堆一年，发酵完成后再经筛分、拼配等工序精制而成。【外形】条索紧细，金毫披芽，含芽率高，无异、杂味。【香气】香气综合，大抵偏于稳重。梅子香、杏仁香先声夺人，奠定基调；枣香、桂圆香与参香融合交参，绵绵不断。所有香气均呈现出圆润醇厚的特色，入口化开之后，馥郁身心。【汤色】红浓明艳，似陈年红酒色。【滋味】醇厚顺滑，回甘生津。【叶底】色泽褐红匀亮，杂质少，叶张完整，叶质柔软，不腐败，不硬化。首创小罐包装，真空保鲜小罐茶以设计作为突破口，邀请来自“工匠之国”日本的知名设计师神原秀夫，历时一年设计了食品级铝合金小罐，为业内首创，让大师茶更具现代感。真空充氮，食品级铝膜密封，避光、防氧化、防潮、防异味，完整保留茶叶香氛。定量，一罐一泡，每泡茶都是最合适的量，确保滋味最佳。手不沾茶，招待客人卫生、讲究。独立专享受，体现品味商务会谈、朋友相聚，独立包装既让客人倍感尊敬，自己也有面子。出差旅行，既携带方便，又不失讲究。普洱熟茶冲泡小知识普洱茶，又名滇青茶，因原运销集散地在普洱县，故名普洱茶。因发酵不同分为生茶和熟茶两种。普洱茶历史非常悠久，早在三千多年前武王伐纣时期，云南种茶先民濮人就已经献茶给周武王。普洱熟茶/功夫冲泡法将普洱熟茶置于器皿中，沿杯壁缓缓注入95-100度水温冲泡，茶水比例1:40。先用少量开水润茶，5秒后，倒出茶水。可冲泡8余次，建议第一次冲5秒，以后逐泡增加10秒，依据个人口感调整冲泡时间和次数。