“景观”一词最早在文献中出现是在希伯莱文本的《圣经KTheBookPsalms)中,指具有国王所罗门教堂、城堡和宫殿的耶路撒冷城美丽的全景,此时“景观”的含义具有视觉美学方面的意义,等同于“风景”、“景色”的含义。“景观”一词与“绘画”关系密切。在我国,“景观”一词最早来自于绘画,从东晋允,山水画就从人物画中独立而出,山水,即风景成为艺术家们研究的对象,发展了山水美学,乃至中国的山水园林美学。在西方,“景观”的英文单词是“landscape”,来源于“land”加词根“-scape”,最初指一个地区的一大片土地,伴随着16世纪风景画在西方成为一个独立的绘画类型,于是17世纪时就以专门的绘画术语的形式出现,意思是“陆地风景画”。风景画的主题一般包括建筑物、乡野、庭院等等,在艺术家的视野中,“景观”所代表的就是一幅描绘自然景象的图画。由此可以看出,“景观”最原初的含义就是指视觉审美过程的对象,是一种原始的、真实感的、艺术性的概念,通常更多地涉及风景、美学景观概念,注重的是景观给予人的美学意义上的主观满足。而对于“景观”的基本概念,不同的学科又有不同的解释。尤其是随着科技进步和社会发展,现代景观概念的外延和内涵在不断地充实扩大,不同专业领域对景观概念的阐释更是纷繁复杂。一般性解释是指具有审美特征的自然和人工的地表景色,意同风光、景色、风景。“能用一个画面来展示,能在某一视点上可以全览的景象”。①地理学方面将其解释为“一个区域的总体特征”,可见景观一词被引入地理学研究后,“已不单只具有视觉美学方面的含义,而是具有地表可见景象的综合与某个限定性区域的双重含义。”②生态学又认为“景观”是由一组以相类似方式重复出现的,相互作用的生态系统所组成的异质性陆地区域,是具有分类含义的自然综合体。气候、地形地貌、水文土壤、动植物、乃至人类的活动等都对景观的构成起着重要的影响和作用,所以生态学上的景观研究就着眼于这些影响因子之间的相互平衡和作用,致力于研究景观整体的结构功能演变和历史发展,以及在较大的空间和时间尺度上景观生态系统的空间格局和生态过程。③从景观规划设计的角度来看,“景观”是空间和物质实体的外观显现,可以有效地组织人类的空间形式、居住区模式以及功能关系等。“它是多元素的组合,包括田野、建筑、山体、森林、荒漠、水体以及住区。景观包括了多种土地的利用方式――居住、运输、农业、娱乐以及自然地带――并由这些土地利用类型组合而成。”陈望衡在其著作《环境美学》里还将“景观”的基本构成分为四大类:一是实体建筑要素,就是建筑物;二是空间要素,包括道路、广场、步行街、公园和居民自家的小庭院;三是基面,包括路面的铺地;四是小品,包括广告栏、灯具、喷泉、雕塑等。景观规划设计研究就是将这几方面的构成要素按一定的规划设计原则和美学原则组合在一起,使其符合相应的功能定位,形成一定的美学风格。然而,从美学的角度看待,“景观”就不只是物质空间的外显表现,还具有深刻的文化和美学意涵。诸多的人文因素,如思想意识、政治因素、历史文化、生活方式、生产关系、风俗习惯、宗教信仰、审美观、道德观等虽然不能被直接地视觉感知,但却可以积淀于景观之中,影响和改变着景观的模式,使一个空洞的物质实体被赋予了丰富的社会属性和文化内涵。反过来,景观又养育了文化,景观的表象传达着文化的诸种价值。正如英国的纽拜所说:“风景不单纯是一个自然的事物,它主要是人们用以满足自身基本欲望和社会需要的手段的产物。风景与其说是自然提供的一种形式外表,不如说它更主要是文明继承和社会价值的体现。任何企图颠倒这种关系的有关风景性质的理论,只能具有有限的价值。”俞孔坚也谈到,景观所指表达了人与自然的关系,人对土地、城市的态度,也反映了人的理想和欲望。所以,在美学的视野里,“景观”不仅仅是一个自然形式的外表,它和人的感受息息相关,是人与环境关系的重要反映,它以令人喜爱的物质材料形式唤起美好的情感,产生愉悦的心情。正如陈望衡在《环境美》,“景观”是“景”与“观”的有机结合。“景”是客观存在的风景与景物,“观”是观察、观赏,是人们的主观感受和心理活动。这种主观感受具有社会历史文化的内涵,可以动态地表现为人们的主观感受活动,也可以静态地表现为人工的物质性构筑物。那种凝淀在人工物件中的历史文化内涵,具有引发相应的主观感受的功能,具有历久不衰精神上的感召力和审美的魅力。同样,人们在设计和塑造景观的时候,也是按照某种特定的意图。在这特定的意图中,倾注了人们对意义的理解、对价值的判断、对情感的感悟,寄托了人类的生存理想,反映了人类对自然的爱恋,对历史的尊重,对家园的向往。可以说,美的景观不仅是拥有迷人的形式秩序的物理外观,而且是一种使人产生愉悦和共鸣的空间艺术,更是实现人与自然、历史和谐共生、平等对话的最佳生活方式。