LandscapeAtrium住宅/中庭景观中庭ATR美学中庭是指建筑内部的庭院空间，其最大的特点是形成具有位于建筑内部的“室外空间”。中庭是建筑设计中营造一种与外部空间既隔离又融合的特有形式，或者说是建筑内部环境分享外部自然环境的一种方式。中庭的出现主要是为了解决一些建筑采光不良，辅以景观设计可以增添生气，能有效解决不良的心理反应、外部形象与特征不明显、观景与自然光线的限制、方向感差等问题。因为中庭能赋予空间和明亮的感觉，所以现在很流行中庭，但是对于防火来说它是不利的，因为可以让火苗上串的更快。线状中庭的特色在于创造一种给人以深邃的纵深感的空间并诱发人产生走向尽端的心里。由于中庭采光极好，又亲近室外，绿化、流水、山石这些常常是中庭置景的主角，甚至可以引进大自然的景色，使人置身中庭犹如处在大自然湖畔山川之间。中庭可以容纳不同方向的人流在这里交汇，集散。同时，这里也是人们憩息、观赏和交往行为的场所，这使中庭形成一个多元化的活动空间。内院式中庭是最典型的一种中庭形式，顶部通常为大面积的采光顶，通过扶梯式观赏电梯做为垂直交通，从而使中庭形成交通枢纽。MarinaOneMarinaOne是一个创新、可持续、高密度的综合建筑群，由中央庭院周围的四座塔组成，该方案将大面积的人造景观融入建筑物中。建筑群的中庭是由由雕塑和种植元素统一起来设计的，被命名为“绿色心脏”。虽然四座高楼的外墙坚持城市风格，但最大化的允许了建筑群的内部空间种植花园。绿色心脏创造了一个鼓舞人心的多功能空间供公众使用。游客从四个入口进入中央花园。一个大型反射池反射了天空，三层瀑布为这个空间带来活力。推荐阅读庭院中的休息区，方寸之美！园景人中庭，也可以很美！园景人中庭・采天地之灵气、通自然之和风园景人----------------广告------------------直播来袭・江南私家园林设计与营造实战经验分享，火热报名...------------------------------（图片来源网络，系园景人（ID：xyzwin）整理，欢迎转载，转载请输入“转载”授权，请注明来源！）