▲点击蓝字“景观派”，关注第一景观微刊1、什么是石材？石材又分为哪几类？石材是以岩石或人工合成性能相当于岩石为原料加工成的材料。石材包括大理石、花岗石、板石、砂石等。2、你知道大理石是怎么得名的吗？大理石得名于云南省大理市。岩石学中，大理岩石是一种含碳酸盐矿物大于50%的变质岩。这些岩石主要为在湖、海中通过化学及生物途径沉积而成的石灰岩、白云岩。3、什么叫做花岗石？花岗岩是岩浆中最坚固、最稳定、色彩最多的岩石，其性能非但优于大理石，且优于其他岩石。目前作为饰面石材的岩浆岩，有80%左右来自花岗岩，10%左右为辉长岩类，其他岩石为数不多。因此，把主要由岩浆岩类为原料制成的饰面石材称为花岗石。4、板石是指特定的矿物，或是指特定的岩石，还是一种商业上的名称？板石是指各种板岩经人工用简单的量具和手锤劈分成并符合天然板石产品技术标准的石材，是一种商业名称，又称为石板、片石，学名为瓦石板，这是由于这种岩石最早被人们用作建房代瓦而得名。5、板石与大理石、花岗石的区别？板石区别于大理石、花岗石的一个最大特征是具有板状构造，其矿物颗粒微细，粒度在0.9―0.001mm之间，而且大多数是定向排列。因此岩性密致，厚度均一，硬度适中。6、砂石和砂岩是一个品种的石材吗？砂石又称为砂岩。把采出厚层的砂岩，再锯切成板，具有特殊水波纹等韵律，常见的有黄、紫红、黄褐、黄绿等色调，外表粗犷。7、什么是文化石？文化石包括板石、岩石、毛石、蘑菇石、鹅卵石、太湖石、雨花石、园林风景石、观赏石、假山等。它是一种商业名称，能表达文化效果的石材就是文化石。8、什么是微晶石产品？微晶石是一种以微晶玻璃为材料的仿石产品，是当今世界装饰豪华建筑的新型高档装饰材料。主要用于高级宾馆、商场、银行营业厅、饭店、写字楼、地铁站及飞机场、高级别墅等长久性公用设施的内外墙面、地面、柱面及台面的装饰装修，以其优良的可塑特性和石材高贵典雅的装饰效果，使建筑的设计风格得到最完美的体现。9、什么叫做异型石材？所谓异型石材，一般泛指除矩形方形板材以外其他石材制品的总称。10、什么是饰面石材？用来加工饰面板材的石材。11、什么是岩浆岩？由岩浆冷凝而形成的岩石。12、什么是沉积岩？由沉积物固结而形成的岩石。13、什么是变质岩？原有的岩石经变质作用后形成的岩石。14、什么是花岗岩？主要由石英、长石、云母和少量其他深色矿物组成的深层酸性岩浆岩。15、什么是石灰岩？主要由方解石组成的沉积岩石。16、什么是竹叶状灰岩？由圆形、椭圆形扇平砾石平行排列组成的石灰岩，在垂直切面上砾石的形状像竹叶。17、什么是大理岩？碳酸盐矿物（方解石、白云石为主）大于50%的变质岩。18、什么是毛料？由矿山直接分离下来，形状不规则的石料。19、什么是荒料？由毛料经加工而成的，具有一定规格，用以加工饰面板材的石料。20、什么规格料？符合标准规格的荒料。21、什么是毛板？由荒料锯解成的板材。22、什么是剁斧板材？指用斧头加工成的粗面饰面板。23、什么是锤击板材？指用花锤加工成的粗面饰面板。24、什么是烧毛板？指用火焰法加工成的粗面饰面板。25、什么是细面板材（磨光板）？表面平整光滑的板材。26、什么是镜面板材（抛光板）？表面平整，具有镜面光泽的板材。27、什么是色斑色线？与饰面石材基本颜色、花纹不谐调的条纹状条带状或斑状物质。28、什么是锯解？将荒料加工成毛板的过程。29、什么是磨光？将毛板表面加工成具有平整光滑的过程。30、什么是抛光？将细面板表面加工成具有镜面光泽的过程。［好书推荐］新微设计9大“最美系列”图书之《最美景观》｜寻找中国最美的景观点击下方图片订购该图书本次考察人数限定60人，以先交费为准，满额即止。感兴趣的朋友可咨询张老师，电话&微信：13162100319给大家推荐一个超棒的景观号景观派|新锐景观设计服务平台长按下方二维码并识别，即可添加关注注：本文来源景观微评(ID：jingguanweiping)，十分感谢小编的悉心整理，如若图文资源侵犯您权益，请及时与我们联系，我们将第一时间做出处理。