众所周知，以前房地产是一个比较传统的行业，现如今，随着时代的发展，人口老龄化进度加快等因素，仅仅依靠产品本身的改变，户型的改变，已经满足不了人们的需求。如今，人们不仅注重产品本身的品质，而且更加关注产品周边的公共空间和配套服务能否满足更高的生活品质需要，特别是生活的社区景观做的如何？以往大草坪、大绿化、大水景――这些单纯供人们观赏的景观经满足不了如今人们的需求，他们追求更高层次的生活――他们注重社交、空间参与性、空间功能性，追求塑造家的温暖。不少房企为了找到自己独特的竞争力，除了产品本身的创新和发展，也都关注人们的生活品质，从景观下手寻找突破口。不仅景观理念会有新的升级，而且会以景观带动其他产业联动发展，从单一到综合，今后会发展成集农业、文化、旅游、产业、康养、地产等功能于一体，实现生态农业、休闲旅游、田园居住、康体养老、智慧科技等高品质生活，演变出更加适合当前市场的新模式。◆◆◆◆一、景观理念升级和创新◆◆◆◆如今景观让生活在其中的人们感受到生活环境的美、舒适和震撼――感受家的温馨、景观意境、人文熏陶以及精致细节工艺。这也正是让当下房企们追求的功能性景观，同时体现了对景观的极致追求，也即是龙湖景观提出的“五重景观”到“五维景观”的理念的升级和发展。五重维度，不仅是解决基本的生态平衡，还要让人觉得美、舒适和震撼。龙湖的“五维景观”既包括了“功能性景观”的内涵，还加入了精工和人文方面的感性艺术追求。生态龙湖对于景观的要求，不止是外形，而是要给住户色、香、味、形、声全感官的享受。以达到春赏花夏赏叶秋观果，果实经冬不落，四时美景生机勃发。通常会利用项目周边自然环境设置森林走廊、森林河谷等概念的专属园林。形成小型生态系统，保证动植物在一个和谐的环境里生长。在社区内部，也会布置香草丛林、薰衣草园等富有浪漫元素的主题园。■游憩活动系统从0岁到6岁，给孩子不同的“专区”在儿童娱乐区的设计上，从认知到探索，让处于每一个年龄段的宝贝，都能收获快乐，同时满足家长便捷看护，孩童尽情玩耍的需求。将不同需求的孩子从空间上分隔开来，设置“专区”，更能进行针对性的量身打造。■舒适步行系统用脚步丈量人生的风景,漫步在天然氧吧里，呼吸丰沛的负氧离子，享受茶余饭后的闲适。硬质铺装与周围景观融合，曲径通幽，营造出独有的私密感和温馨感。塑胶跑道上的历程标记、便于缓步、快走、慢跑时记录。用喜欢的方式去品味生活，用自己的节奏去感知身边的风景。■智能灯光系统灯光的智能化控制，是另一个极度精细的人性化细节。根据不同时间段的自然光线，模拟业主归家路线，进行灯光补充，推敲灯光随时间的细节变化，让灯光环境保持在一个友好的范围里，灯光过于刺眼、或是过于昏暗的情况都不会再出现。■多元社交体验可参与的景观、可感知的风景（BBQ排队、音乐沙龙、文化节的举办，多层次立体屋顶花园、儿童架空层活动区、棋牌活动区、社区农场）的打造，既满足忙碌的都市人在社区中体验农场，收获亲子时光的愿望，也为邻里交往搭建平台，助力营造有亲和力的社区氛围。■乐享便捷互动让舒适成为一种习惯,五维景观，全面配套户外插座、园区WiFi、宠物天地、婴儿车停放点等一系列边界元素，构成可休憩、可玩耍、可交流的室外会客厅。■匠心独运（创意精致）■精工品质（设计细节精致）■细节创新（工艺的精致）■依归本土地脉（本土文化的尊重）■传承城市文脉（传统文脉的传承）■自我价值创造（自我文化价值的创造）其实不止龙湖，其他的标杆房企，近两年来也都在进行理念的升级和发展――打造功能性景观。在之前景观理念――功能（健康、社交）+文化（精致、人文），生态、精致、人文基础之上，未来将是对景观的系统化更新，实际上增加的就是一个核心――功能化，也就是提升景观的健康、共享、社交等使用功能。◆◆◆◆二、以景观带动其他产业联动发展◆◆◆◆景观理念升级的同时，景观行业会以景观带动其他产品联动发展，随着产业多元化发展和人们的需求的不断丰富，未来势必会演变出更加适合当前市场的新模式。◆时代发展，环境污染日益严重，都市生活节奏变得越来越快，嘈杂的城市环境让处在都市里生活的人们喘不过气来，人们对“生态田园，回归本真”的原生态生活的向往，回归乡村，体验田园生活，成为都市人们的梦想。2017年2月5日，"田园综合体"作为乡村新型产业发展的亮点措施被写进中央一号文件，原文如下:支持有条件的乡村建设以农民合作社为主要载体、让农民充分参与和受益，集循环农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，通过农业综合开发、农村综合改革转移支付等渠道开展试点示范。◆物质生活水平的提高，人们对“健康、愉快、长寿”的欲望越来越强烈，而单纯的养生已难以满足人们对高品质生活的追求，融合时下发展迅猛的休闲旅游，养生旅游迎来重大发展机遇。康养小镇是指以"健康"为小镇开发的出发点和归宿点,以健康产业为核心,将健康、养生、养老、休闲、旅游等多元化功能融为一体,形成的生态环境较好的特色小镇。国务院在2016年发布的《“健康中国2030”规划纲要》中指出，应积极促进健康与养老、旅游、互联网、健身休闲、食品融合，催生健康新产业、新业态、新模式。在国家政策的支持下，以景观带动其他产业联动发展的形式正在日益扩大。◆产业经济结构多元化，多种产业联动发展的产业经济结构，让游客参与其中，体验乐趣。◆产品模式升级，从单一农产品到综合休闲度假产品◆土地开发模式升级，从传统住宅到休闲综合地产，形成集养老、养生、度假为一体的综合配套休闲地产。将生态农业、旅游业和产业集群有机地集合起来，未来景观行业势必会出现集生态、农业、休闲、游乐、科技、人文、康养、地产于一体的特色开发模式。亲近大自然，领略山水之美成为都市人的梦想，运用农林牧渔资源结合自然生态资源，营造优美独特的自然山水景观、农业田园景观、主题生态景观，让人们在完美的生态环境中感受大自然的风光。以农村田园景观、农业生产活动和特色农产品为休闲吸引物，开发农业游、林果游、花卉游、渔业游、牧业游等不同特色的主题休闲活动来满足游客体验农业、回归自然的心理需求。打造以休闲娱乐观光为一体的综合休闲产业。发展特色主题活动，漂流、红色根据地等，加强父母与孩子之间的互动，体验亲子互动的乐趣。真人cs、户外爬山，走钢丝等野外活动，加强孩子们的团结作战能力。经过时间和历史的沉淀而完全或部分保留下来的人类居住的区域，集中反应了当时人们的生活及劳作状态，具有各自的时代特征和地域特征，通常都是遗留下来的宝贵文化遗产，此类产品是田园旅游房地产中资源条件最好的产品。山水、建筑、风光、文化、人物等方面，对游客有很强的吸引力，随着可进入性和接待设施的配套，整个产品可以相对较少的投资带来非常好的现金流。◆智慧互联网通过改变信息交流传递方式、强化资源配置整合力度、提升服务管理效率等手段对现有养老服务模式存在的各种问题予以破解，提供实时、快捷、高效、低成本的物联化、互联化、智能化的养老服务。◆运用尖端科技打造出雨水花园系统，实现对自然降水的开发与利用；有效调节空气湿度与温度，释放氧气，改善空气质量；◆景观在融入一些新技术元素之后会更加的与人进行互动，给人带来方便与惊喜，如天使之眼、科技手环和高速WIFI等。从曾经的社会水景能看，到现在的可以二维码互动水景，通过智能化技术达到“景观-人-科技”的全新交互。另外一层面上，直接无缝链接社区O2O的概念。在避暑避霾避寒、养生养心养老的大众旅游时代，人们愈加的追求健康和精神享受，康养旅游度假作为新时期人们的一种旅居生活方式，逐渐成为休闲生活主流。依托自然优美的乡野风景、舒适怡人的清新气候等等，结合周围的田园景观和民俗文化，兴建一些休闲、娱乐设施，为游客提供休憩、度假、娱乐、餐饮、健身等服务。随着旅游和地产两大行业的不断发展，在旅游、健康、科技、养生、享受元素大行其道的今天，另一方面，中国的房地产行业，正在进入“中老年时期”，“以景观带动其他产业联动发展”新模式（“农业+文化+旅游+康养+养老+地产”）无疑可以催生一系列新业态，成为新时期景观发展的一种新模式。传统的房企们要想在竞争激烈的市场之下争得一席之地，必须要考虑多元化发展。在未来，势必会掀起一个集农业、文化、旅游、产业、康养、地产等功能于一体，实现生态农业、休闲旅游、田园居住、康体养老等复合功能的新的景观模式。随着各大标杆房企在景观打造上的投入不断加大，景观打造的行业标准也会被推动和刷新，势必会产生一种新模式的诞生，景观新模式的浪潮在业内必是一番风起云涌！尚未跟上节奏的房企要抓紧了!---------------------------------------------（图文来源房地产产品线），感谢原作者辛苦整理，版权归原作者所有，仅供学习交流！）