文章来自现代园林如有侵权，请联系小编删除园路细节设计园路指园林中的道路工程，包括园路布局、路面层结构和地面铺装等的设计。园林道路是园林的组成部分，起着组织空间、引导游览、交通联系并提供散步休息场所的作用。它象脉络一样，把园林的各个景区联成整体。园道路本身又是园林风景的组成部分，蜿蜒起伏的曲线，丰富的寓意，精美的图案，都给人以美的享受。然而现实中有设计感又有细节的园路并不多见，因为它不仅要求设计到位，后期施工要求更加高。【一】现代公建风格开阔通透关键词：流线、简约层次搭配：草坪+乔木+局部点缀特色地被仁恒・深林雅苑巧妙的排水设计局部点缀地被/灌木【二】堆坡（草坪起坡型）――半疏朗半开阔关键词：草坪起坡+先缓后陡层次搭配：草坪+地被+花灌、彩色球灌+乔木【三】堆坡（灌木起坡型）――封闭私密关键词：高度密植+中层突出+私密感层次搭配：草坪（边缘处理）+花灌、球灌+小中乔+大乔【四】花径花海关键词：色彩+自然层次搭配：草花+地被+花灌+色叶乔木上海大华紫颐园园路设计原则园路要主次分明，要从园林的使用功能出发,根据地形、地貌、风景点的分布和园内活动的需要综合考虑,统一规划。园路须因地制宜,主次分明,通达成环，密度适宜，有明确的方向性。因此,园林中一般应考虑：⑴主路。主路要能贯穿园内的各个景区、主要风景点和活动设施,形成全园的骨架和回环,因此主路最宽,一般为4～6ｍ。结构上必须能适应管理车辆承载的要求。路面结构一般采用沥青混凝土、黑色碎石加沥青砂封面、水泥混凝土铺筑或预制混凝土块(500×500×1000ｍｍ)等。主路图案的拼装全园应尽量统一、协调。⑵支路。园中支路是各个分景区内部的骨架,联系着各个景点,对主路起辅助作用并与附近的景区相联系,路宽依公园游人容量、流量、功能及活动内容等因素而定。一般而言，单人行的园路宽度为0.8～1.0ｍ，双人行为1.2～1.8ｍ，三人行为1.8～2.2ｍ。次路自然曲度大于主路，以优美舒展富于弹性的曲线构成有层次的景观。⑶小径。园林中的小径是园路系统的末梢,是联系园景的捷径,最能体现艺术性的部分。它以优美婉转的曲线构图成景,与周围的景物相互渗透、吻合,极尽自然变化之妙。小径宽度一般为0.8～1.0ｍ,甚至更窄。材料多选用简洁、粗犷、质朴的自然石材(片岩、条石、卵石等)。园路布局要萦迂回环。西方园林追求形式美、建筑美，园路笔直宽大，轴线对称，成为“规则式”景园。而中国园林多以山水为中心,园林也多采用具含蓄、自然的布局；但在寺庙园林或纪念性园林中，多采用规则式布局。所以园路的布局要做到萦迂回环，曲径通幽，以“自然式”景园为特点。园路要随地形和景物而曲折起伏，若隐若现，“路因景曲,境因曲深”，造成“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的情趣，以丰富景观,延长游览路线，增加层次景深，活跃空间气氛。也就是园路的曲折要有一定的目的，随“意”而曲，曲得其所，如：在自然式水池岸布路与宜随池而曲，略有凹凸变化；山坡路宜盘旋环绕而上；两土丘之间沿丘脚的相接线弯曲布置；为逾越石山、花丛等障景而曲；符合传统“曲径通幽”的要求而曲。最忌弯曲时角度相同，在短距离内曲得太多以及走投无路的曲。园路要多样性园林中路的形式是多种多样的。在人流集聚的地方或在庭院内，路可以转化为场地；在林地或草坪中，路可以转化为步石或休息岛；遇到建筑，路可以转化为“廊”；遇山地，路可以转化为盘山道、蹬道、石级、岩洞；遇水，路可以转化为桥、堤、汀步等。路又可以它丰富的体态和情趣来装点园林，使园林又因路而引人入胜。园路结构设计形式多种典型的园林结构分为：⑴面层。路面最上的一层。它直接承受人流,车辆的荷载和风、雨、寒、暑等气候作用的影响。因此要求坚固、平稳、耐磨,有一定的粗糙度,少灰土、便于清扫。⑵结合层。采用块料铺筑面层时在面层和基层之间的一层，用于结合、找平、排水。⑶基层。在路基之上。它一方面承受由面层传下来的荷载，一方面把荷载传给路基。因此要有一定的强度，一般用碎(砾)石、灰土或各种矿物废渣等筑成。⑷路基。路面的基础。它为园路提供一个平整的基面,承受路面传下来的荷载,并保证路面有足够的强度和稳定性。如果土基的稳定性不良,应采取措施,以保证路面的使用寿命。此外,要根据需要，做好道牙、雨水井、明沟、台阶、礓嚓、种植池等附属工程的设计工作。路面的铺地我国古典园林中铺地常用的材料有:石块、方砖、卵石、石板及砖石碎片等。在现代园林中,除沿用传统材料外,水泥、沥青、彩色卵石、文化石等材料正以各种形式为园林工作者广泛采用。传统的路面铺地受材料的限制大多为灰色并进行各种纹样设计,如用荷花象征“出污泥而不染”的高尚品德;用兰花象征素雅清幽,品格高尚等。而在现代园林的建设中,继承了古代铺地设计中讲究韵律美的传统,并以简洁、明朗、大方的格调,增添了现代园林的时代感。目前较为流行的是预制块铺路。原因是工厂化成本较低、颜色品种多,且可以重复使用。形状有方、长方、六角、弧形等到等。变化很多,可拼成各种各样的图案。平板冰片路是用不规则的花岗岩石、青石板等精心错开铺设面成。它的特点是“乱”,忌规则。在铺砌过程中尽量避免连成直线或相互平行,两块石板之间缝隙愈小愈好,接缝不能露太多的水泥。所成的纹理以三角形居多,四边形其次,五边形最少,木片小径,用树皮和木材破碎后作覆盖材料,木片纵横交错,纹理清晰,具有自然野趣。用光面混凝土砖与深色水刷石或细密条纹砖相间铺地,用圆形水刷石与卵石拼砌铺地等等。此外,用砖铺路可铺成人字形、纹形等形状;砂砾小径,可铺成斑斑点,还用各种条纹、沟槽的混凝土砖铺地,在阳光的照射下,能产生很好的光影效果,不仅具有很好的装饰性,还减少了路面的反光强度,提高了路面的抗滑性能。彩色路面的应用,已逐渐为人们所重视,使路面铺地的材料有较多的选择性并富于灵活性。它能把“情绪”赋予风景。一般认为暖色调表现热烈兴奋的情绪,冷色调较为幽雅、明快。明朗的色调给人清新愉快之感,灰暗的色调则表现为沉稳宁静。在铺地设计中要有意识地利用色彩变化,这样可以丰富和加强空间的气氛。较常采用的彩色路面有:如红砖路、青砖路、彩色卵石路、水泥调色路、彩色石米路等。随着新兴材料的增多,园路的铺装将是五彩斑谰。园路的坡度坡度设计要求先保证路基稳定的情况下,尽量利用原有地形以减少土方量。但坡度受路面材料、路面的横坡和纵坡只能在一定范围内变化等因素的限制,一般水泥路最大纵坡为7%,沥青路6%,砖路8%。游步道坡度超过12°(20%)时为了便于行走,可设台阶。台阶不宜连续使用过多,如地形允许,经过一、二十级设一平台,使游人有喘息、观赏的机会。园路的设计除考虑以上原则外,还要注意交叉路口的相连避免冲突，出入口的艺术处理,与四周环境的协调,地表的排水,对花草树木的生长影响等等。近年来,有些公园园路的设计不拘泥于传统技法,如广州流花湖公园春园,因观赏需要局部膨胀成暂留空间,周围配置植物、山石、园凳、小品等,很有特色,值得我们学习。【五】铺装设计材料选择建议材料――砂、石、木、预制品等做为园路面层，这些是上可透气，下可渗水的生态、环保材料。有以下优点：1、符合绿地生态要求。可透气渗水，减少地径流，增加地下水补充，极利于植物生长。2、呼应花园景观。自然、野趣，人工痕迹少。3、利于分期建设。建成后局部的调整或者改造都比较容易。【六】路面的铺砌1、同一空间，同一走向，用一种式样的铺装较好。以几个不同的铺砌园路，表达不同性质、用途和区域，组成全园，并在变化中达到全园的统一。2、一种类型铺装内，可用不同大小、材质和拼装方式的块料来组成。3、块料的大小、形状，除了要与环境、空间相协调，还要适于自由曲折的线型铺砌。防滑考虑、材料尺寸，要与路面宽度相协调；使用不同材质块料拼砌，色彩、质感、形状等，对比要强烈。注：本文来自文章来自现代园林。十分感谢作者的悉心编写。仅供分享不做任何商业用途，版权归原作者所有。如若图片资源侵犯您权益，请及时与我们联系，我们将第一时间做出处理。长按二维码关注我们专门学习景观软件、施工图、方案设计在网上学习，通过项目实践+作业一对一指导公开试学课链接，VIP系统收费收费课程咨询加QQ：403699163加微信：咨询1：公开课链接（请看当天朋友圈）咨询2：方案班、项目软件班、植物班、施工图设计课程开班时间咨询3：咨询课程内容咨询4：咨询上课时间、上课方式