公众号：童心一蝶作者：一蝶本是一个美好的周末，午睡醒来，却被朋友圈铺天盖地的视频刷了屏，每个地方群都在热议一件事：今天，福清市里某小区，三个儿童疑似触电后溺水。居民发现孩子的时候，眼前的画面是这样的――报警后，120火速赶到，医护人员努力进行抢救――今晚，福清市有一场难得的巨星演唱会，刷屏的原本应该是热热闹闹的演唱会现场情况，然而，三个孩子的命运走向，揪着热血市民们的心，朋友圈，各个微信群，都因此而沸腾着。三个活泼健康的孩子，为什么会在浅浅的景观池溺水？小区住户群现场传来这样的解说――看到有人说，三个孩子中，已有一个女孩被救活了――希望顿然萌生！大家热烈地期盼着捷报再次传来。再过会儿，果然又有大好消息传来――大家长长地舒出一口气，纷纷表示庆幸――惊吓过后，反思还是要的：拔电线这样的行为，稍有些常识的人都会知道其中的危险性，分明是熊孩子作死，幸好结果是有惊无险，那么，狠狠地惊吓一场，就当买个教训，以后熊行为应该要收敛一些了。即使是作出来的悲剧，但对于孩子们的遭遇，大家仍然寄予最真诚的祝愿：但愿孩子们大难不死，必有后福。然而，舒出的气还没有落地，群里立刻有人表示――心，又一次被揪了起来！再不敢抱以太乐观的心态，到处联系负责抢救的市医院朋友，关注事态进展。在这过程中，之前以为被救活的小女孩的传言，又一次被辟谣――也就是说，景观池里捞起来的三个孩子，还没有确切的被救活的消息？悬着一颗心等消息，却等来了医生朋友这样的回复――最令人心痛的情况发生了――医生拼命抢救，仍回天无力。两男一女共三个孩子，全没了！两名男孩是亲兄弟，女孩是他们的堂妹。最大的孩子才10岁。人生尚在懵懂阶段，生命的华章才刚准备撰写，诗和远方的田野还未曾见识，就被宣布闭幕了！凄惨到令人心窒。有朋友感叹道：多希望只是个教训。是啊！多希望只是个教训！然而，不是所有的教训，都像是一场演习。生命只有一次，安全重于泰山。一个孩子的生命枯萎了，至少一个家的阴云，就再也散不去了！有人说，都怪景观池，放着危险，可能溺水，喷泉还可能漏电。可是，这种看法，多少有些因噎废食的感觉。小区里的景观池、景观灯，如果设计得好，它带来的美的体验是不言而喻的。因为未见到官方公布的调查报告，无从得知这些设施是否没有按要求安装并定期检查、小区的物业是否有责任、责任有多少。仅从目前收到的信息，却不难看到其中与家长监护缺失的问题。孩子罹难，最痛苦的是家长，真心不忍苛责。然而，想到本可能避免的事故，却这样出现了最可怕的结果，我们是应该从中吸取教训、对照自己的教育不足之处的。有在场的朋友说，三个孩子从被发现到抢救的40分钟时间里，家长一直没有出现。这40分钟，还不包括这些孩子溺水的时间。而一个小区住户也说到事故发生前和池中小孩的交集――活生生的对比啊！这个想下池却被劝止的孩子，因为有监护人陪同，与死神擦肩而过。不听外人劝阻、又无家长陪伴的四个孩子，逃出一个，三个罹难。7-10岁的儿童，这么久的时间，监护人呢？就这么放心地任他们在偌大的小区里玩大半天，毫无互动？如果有陪伴，结果是可能改写的。不是所有的陪伴缺失，都有重新来过的机会……有时候，你错过孩子的一个小时，就可能错过他们的整个人生！愿这样的悲剧，能够不再出现！作者：一蝶一枚外显逗逼无厘头，内心正直而友好的小学老师，最喜欢旅游和海侃，喜欢一切温情的人与故事。公众号:童心一蝶（ftongxin）欢迎关注，后台树洞等你来撩长按二维码添加关注推荐阅读：1、家有萌妈游三姐2、且行且珍惜，让生命走到应有的长度3、死亡，是以告别的方式，教我们如何去爱4、卑躬屈膝的老师，如何教出腰板挺直的祖国未来？