简报第2期贵州智强房地产测绘服务有限公司办公室二一七年四月十一日强化技术培训提高员工素质――智强测绘公司组织2017年第二期员工培训会2017年4月8日，公司利用周末休息时间，在开阳县现代高效湖羊养殖园区会议室组织召开2017年第二期员工培训会，会议由人事部副经理韦生扬主持。公司总经理洪烨、测绘产品质量检测员方成、赵鹏、张星成及外聘讲师陆世安同志等共计32人出席参加了培训会。本期培训会主要由陆世安、赵鹏、张星成三位同志给参训技术员工授课，培训的课件主要对测绘法律法规、测绘技术规范进行讲解；对GPS静态接收机、动态接收机、全站仪、CASS软件等测绘仪器、软件进行功能介绍和实际操作演示；同时对变形监测、不动产登记测绘（宗地测量及分户）、竣工测量、勘测定界测绘等相关专业基础理论知识及测绘实际工作中常见问题等进行讲解和分析。洪烨总经理在培训会上强调和要求：一是结合工作实际情况，对在工作中存在的疑难问题，在培训中提出与授课老师一起探讨交流。二是对工作中还未涉及到的知识内容要认真听讲，树立正确的学习观念。三是通过培训后，在工作中发挥主观能动性，找准自己的位置，为今后的职业生涯打下基础。四是认真听讲，积累经验，为后期的考核做好铺垫。五是做好正确的职业定位，以严谨的工作态度、饱满的工作热情、勤奋学习，努力工作。通过为期一天的培训，进一步丰富了参训员工基础测绘理论知识和增强了参训员工对测绘仪器、测绘软件相关知识的掌握力度。撰稿人：鄢海燕欢迎进入公司网站！电脑网站：http://www.gzzqch.com/手机网站：http://www.gzzqch.com/wap_GZZQCH.html