“2天，9场次，16个学时......”4月21―22日，集团智慧城市板块的安泰股份、科大立安、智慧时代三家公司联合举办春季培训会。200余名学员集中“充电”，为实现“智慧梦”献策献力。集团党委委员、常务副总经理周玉出席培训会并讲话。三家公司班子成员、党员、相关业务部门员工参加此次培训。培训以“文化+智慧城市”为主线，从业务、营销、管理等多领域进行宣讲。三家公司相关负责人现场分享研发、销售、企业信息化及人才管理相关经验，培训内容丰富，知识覆盖面广，学员受益匪浅。▲学员认真听讲什么是“安泰云”？它是如何帮助用户实现持续节能降耗的目标？安泰股份北京分公司总经理朱卫坪结合实际案例，用幽默生动的语言向学员系统介绍了“安泰云”在智慧能源、智慧建筑等领域的应用。“PPP的操作流程包括五大阶段十九个步骤，也称‘519’工程。”智慧时代公司副总经理肖朝阳结合高新区、庐江县智慧城市建设经验，为学员总结出一套详细的PPP模式操作实践课程。崔栩祥是科大立安的一名员工。他认为，通过这次培训，不仅让他对本公司的业务有了更深入的了解，同时对集团智慧城市板块也有了更进一步的认识。“希望集团以后能多举办类似的培训，可以增进相互之间的交流，促进学习。”▲集团党委委员、常务副总经理周玉总结讲话周玉在结班仪式上表示，举办春季培训班，主要是围绕集团“外联内合”、“融合创新”的发展战略，把三家公司业务骨干、技术骨干聚合在一起，进行有效的沟通与交流，让三家公司彼此了解，营造一个良好的学习氛围，共同实现“融合、创新、协调、共进”的目标。周玉强调，通过前一段时间的探索，智慧城市板块在业务协同上取得了一定的效果，经营班子成员在理念上、思想上达成了广泛的共识。接下来，三家公司要把这种理念传导到每一位员工，形成“由上至下、由下至上”共鸣的局面。周玉要求，三家公司要借助国家建设智慧城市的东风，发挥各自优势，亮出自己的特色，优势互补、资源共享、人才互通、形成合力、协同发展，共同为集团智慧城市板块的发展、为集团“十三五”宏伟目标的实现做出贡献，携手共筑“智慧梦”。(张波）