2018年自然资源信息化建设热情集中于四点：1都在谈三调三调三调；2学习研究多规合一；3到处开大数据的会议讨论国土空间基础信息平台的事；4各地都搞“互联网+政务服务”把浙江“最多跑一次”，江苏“不见面审批”做到极致。虽然热点不少但由于机构的调整，自然资源信息化建设工作总体上还是有一点点小停顿的感觉；热点多，实干少；还不如一个国家2000坐标系转换来的实际项目给力。其实在这四个热点之外，还有一个关乎我们温饱问题的“智慧耕地”管理平台建设的信息化热点未被地方扑捉到。小胡子简单理一下背景：?党的十九大报告对耕地保护工作提出了新的要求?自然资源部副部长曹卫星调研耕地保护工作，提出“智慧耕地”建设?自然资源部拟定耕地信息管理平台“智慧耕地”建设总体方案?自然资源部开展“智慧耕地”管理平台建设?“智慧耕地”管理平台即将上线其实关于“智慧耕地”建设部里真的非常重视，小胡子关注到曹部长基本上是各省调研耕地保护的做法、经验以及存在的问题，多次提到构建“智慧耕地”管理平台。既然是“智慧耕地”到底是一种什么地呢？信息化建设“智慧”一词已经被讲的烂掉了，小胡子从百度里面引用一下“智慧”的解释：智慧（狭义的），它是生物所具有的基于神经器官（物质基础）一种高级的综合能力，包含有：感知、知识、记忆、理解、联想、情感、逻辑、辨别、计算、分析、判断、文化、中庸、包容、决定等多种能力。智慧让人可以深刻地理解人、事、物、社会、宇宙、现状、过去、将来，拥有思考、分析、探求真理的能力。与智力不同，智慧表示智力器官的终极功能，与“形而上谓之道”有异曲同工之处，智力是“形而下谓之器”。智慧使我们做出导致成功的决策，有智慧的人称为智者。智慧是由智力系统、知识系统、方法与技能系统、非智力系统、观念与思想系统、审美与评价系统等多个子系统构成的复杂体系蕴育出的能力。包括遗传智慧与获得智慧、生理机能与心理机能、直观与思维、意向与认识、情感与理性、道德与美感、智力与非智力、显意识与潜意识、已具有的智慧与智慧潜能等等众多要素。到底什么叫“智慧”，看了解释好像还是无法理解。在一次交流中，国土专家胡晓华主任问我怎么理解“智慧”？在偶像面前，小胡子只能解释我认为“数字城市”到“智慧城市”的发展，唯一引入了物联网的感念，可能物联感知就是“智慧”吧。当然，小胡子的理解过于片面，但易于接受，时至今日我也这么去说服自己的，这就是“智慧”。回到“智慧耕地”本身，其实按照小胡子理解的“智慧”依然贴切，不信你看下图：在总体框架设计上和传统架构相比，在最底层加入了“感知层”，融入了大数据云计算的技术等。具体到“智慧”层面，小胡子梳理下一共包含下面几个部分：1、智能感知和主动获取能力。目前成熟的智能感知能力应该就是全天候遥感监测、各类高分辨率遥感影像、各类测绘以及手持设备实时获取耕地保护各类信息；在创新应用上，江苏省创建的“慧眼守土”实时视频监控获取耕地和永久基本农田变化值得推广，这也是江苏开展“智慧耕地”的最佳基础。2、大数据支撑辅助决策能力。保护我们的耕地，第一件事是能够感知，能够有数据实时获取；那么下一步要做的就是管理，并且是综合性的管理；也就是我们讲的耕地保护大数据管理。如今都是自然资源管理了，“山海林田湖草”资源、“批供用补查登”业务、环保、气象、经济建设哪一项不对耕地保护产生影响呢，我们需要大数据管理和计算能力。同时，我们需要在繁杂的数据中理出知识的宝藏，提供辅助决策的能力。实现对各类耕地保护信息的查询、统计以及分析；实现各类建设项目、矿区范围等占用耕地和永久基本农田情况的实时分析；建立耕地保护相关应用决策辅助模型，建立耕地保护辅助决策支持系统，为决策提供支持。3、自我监测预警能力。对于自然资源管理部门，我们以前更多关注的违法占用问题。如今“智慧耕地”的管理要精细化。对于破环耕地的行为一方面我们要通过智能感知能够预警，比如江苏的“慧眼守土”智能预警平台，自动识别违法破土行为。另一方面我们要对耕地的合法占用、补充保持动态监测，智能监控。开展征地信息监测监管；对农村土地整治项目以及新增耕地的监测；对高标准农田建设信息的统一监管；对建设用地审批的全面监管；对耕地占补平衡“占一补一”、“占优补优”、“占水田补水田”的全面监管；对耕地占用补偿制度落实情况进行监管；对耕地和永久基本农田保有量进行预警；实现对耕地保护、违法占用、资源利用等状况的监测预警。4、智慧耕地与智慧农业的融合能力。保护耕地就是保护我们的粮仓，虽然在“量”上我们做到了极致，下一步就是更好地开发“质”的问题。耕地高产或者创造耕地的价值是提升“质”的表在，自然资源部门与农业农村管理部门加强信息、资源、政策上的共享共建推进产业结构调整、促进粮食作物产区、经济作物产区的划定与保护工作。那就涉及到“两区划定”怎么干的问题了。听说，微信又放开打赏了，及时罗嗦一篇试试新打赏是什么样的。