以互联网、大数据、人工智能为代表的新一代信息技术日新月异，为人民生活带来重大而深远的影响。在2018中国国际大数据产业博览会专业展中，四百多家单位和企业带来了最新的大数据技术和前沿科技产品，人脸识别、自动驾驶、无人超市……呈现出数化万物、智慧生活的多重可能。衣：线上线下，联动消费扫脸、输入身材数值、调整发型体型，短短几秒钟，一个与真人高度相似的虚拟模特呈现在智能试衣镜屏幕上，随后便可以一键试穿数据库中所有的衣服。在1号厅阿里巴巴展区，这个可以做到免尺测量、3D人脸重建、镜像级虚拟试穿的“黑科技”吸引了不少人。一位老人与人分享他的兴奋：“我从来没在商场里试过西服，现在在屏幕里看到了，我穿西服精神得很呐！”智能试衣只是最初环节，数博会展馆中还有诸多产品来完善整个消费链条。集视觉、听觉、触觉于一体的云货架可为顾客全方位展示商品详情；AR购物提高了用户与商品的实时交互性。过去的互联网电商只是提供一个狭窄的线上体验，大数据技术则联通线上线下，全方位融入消费场景。食：智能推荐，自动结算“贵州什么好吃”“贵阳老素粉长什么样子”“本地特色的豆腐圆子是什么做的”……会场上到处摆置着约有一人多高的大屏幕，屏幕里一个虚拟女性有条不紊地回答大家的问题――“食”在贵阳有了保障。据了解，该款虚拟机器人“小i”能看、能听、会说，并且有表情，可以通过语音或者触屏的方式与用户沟通。它可以被应用到商场、展馆、酒店等场所，实现智能导购、服务咨询、政务协助等功能。食堂是食品消费的重要场所。一款由校联科技推出的“智慧食堂”吸引了不少人注意。“智慧食堂”全程由顾客自助操作，能够自动即时称重和刷脸结账，极大地提高了就餐效率。“系统会自动结算，并将账单详情、营养成分报告等发送到就餐者手机上。”现场演示人员说，该智慧系统能精准测算出食物的卡路里，然后提醒用餐者。住：数据保障，智慧城市大数据应用于城市公共服务中，优化了居民“住”的体验。在数博会4号展馆，科大国创带来了一系列智慧城市的解决方案，其中，智能路灯已经成功落地上海、南京、常州以及贵州省六盘水市等地。高度集成化的智慧路灯，可以检查井盖是否移位、观察环卫工运行轨迹、给电动车充电，还可以一键报警、发布应急信息等。千千万万盏路灯组成一套网络，为智慧城市提供硬件基础。居住安全同样有大数据的保障。在360企业展台，一款“城市网络安全运营中心”模型演示了一个例子：某城市电厂遭受黑客病毒的恶意攻击，发电系统受到影响，进而波及城市中其他多个电厂的发电，导致交通信号灯失效、地铁停运、居民楼停水、停电等一系列问题。而中心的威胁感知系统可以第一时间监测到黑客病毒，立即启用公共安全、边界安全等一系列防御措施，把病毒对电厂的影响降到最低，保证城市关键基础设施的有效运行。行：智能操纵，智慧交通无人驾驶被公认为即将取代人类驾驶员的新出行方式。在数博会上，不少企业带来了自己的无人驾驶方案。2号数字应用馆内，中国移动设置了5G自动驾驶体验区，体验者在现场进行模拟驾驶，被操纵的车辆在60公里外的贵安新区大数据中心园区里奔驰，实际操作就和在车内直接驾驶一样流畅。工作人员介绍，远程自动驾驶应用在恶劣环境和危险区域如无人区、矿区、垃圾运送区域等人员无法到达的区域，将极大提升操作效率并节省人力。畅行无阻，是智慧出行的一大特点。在1号厅的腾讯展台前，来自贵阳市的李先生给“高速公路不停车移动支付系统”模型拍了不少照片。这个系统搭载车牌识别技术，车主通过微信录入车牌，即可实现“无感支付”。“一个细节上的改变，就能节省不少出行时间，希望以后停车缴费、加油缴费等都能这样方便快捷！”李先生很期待智慧交通的未来应用。衣、食、住、行，当大数据融入其中，智慧生活的图景逐渐显现出来，智慧社会的未来可期。来源：光明日报版权声明：除非特别注明，本站所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，不代表本站观点，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除。电子政务理事会秘书处《中国电子政务年鉴》编辑部地址：北京市丰台区西三环南路55号顺和国际财富中心A区319邮编：100073电话：010-63083205联系人：于丽丽邮箱：yulili0602@163.com觉得不错请分享点赞