不知道杭州的朋友们有没有发现自家的地盘最近多了一个“颜兽潮流街区”？其实这是宝骏汽车为了庆祝“颜兽”宝骏510上市一周年举办的活动。这个“颜兽潮流街区”大派对已经在深圳、成都、昆明、长沙等多个城市开展，这次活动来到杭州，不仅让杭州的朋友了解到颜兽宝骏510的玩性，更让大家感受到宝骏530这条“型鲨”的魅力。颜兽和型鲨同时发力，就问你怕不怕？颜兽宝骏510卖得多好估计不用小编多解释，它在街上的能见度一点也不亚于网红小猪佩奇，但小猪佩奇之所以这么火，靠的都是炒作，宝骏510却不一样，人家靠的可是实力，毕竟人家上市一年就已经卖出了50多万辆。而可以看作是“神车”510升级版的宝骏530，销量也是不赖，今年3月份才正式上市的宝骏530，也以15066辆的销量成绩强势进入4月SUV销量的TOP10榜单。作为一个善于打造神车的品牌，宝骏510和530都有着很不错的销量成绩，足以证明广大消费者对宝骏产品的认可。就像杭州的特产西湖龙井茶和杭州丝绸一样，让来自世界各地的游客都爱不释手。饮水思源，懂得感恩才是一个好的汽车品牌宝骏510长着一副年轻个性的样子，销量成绩也让各大对手羡慕嫉妒恨，但它却一点也不骄傲，正所谓饮水思源，宝骏510的大卖离不开广大车主的支持，所以这次参加“颜兽潮流街区”活动的对象不仅只有杭州本地的宝骏510车主，宝骏还特意邀请了周边城市的车主前往杭州参加这个盛大的Party。至于来回费用，那当然是报销！活动上，平时文质彬彬的车主们化身为潮流达人，车模涂鸦、点球九宫格、投篮游戏、VR游戏等各种活动让车主们玩得不亦乐乎。这不就是一些普通的小游戏吗？我在游戏厅都能玩了。别着急，好戏都在后头！《空空如也》这首歌大家应该听过了，但现场版你听过吗？快手红人“胡66”就把自己的成名曲《空空如也》带到了颜兽街区杭州站现场，跟各大车主互动，彻底点燃了活动气氛。这次活动更像是一个宝骏车主的大聚会，各大车主平时都在微信群或者在网站论坛上隔空对话，这次宝骏却把他们聚在一起，分享各自的用车心得，听取车主的用车反馈，也让各大车主感受宝骏新生代型鲨宝骏530的魅力。宝骏530前脸经过了优化设计，不仅让它看上去更加霸气，也让这张脸变得更加年轻精致，有着高颜值外观造型的它也深得现场宝骏老车主们的喜爱，纷纷拍手叫好。宝骏530的推出或许也暗示着宝骏品牌SUV未来家族式语言的方向，未来两三年内的宝骏新车可能就都用上这套新设计了，这张“鲨鱼脸”你打多少分？有颜还要有料除了颜值上俘获了老车主的眼球以外，宝骏530超大的空间更是抓住了他们的心。2750mm的轴距、后排全平地板、超大尺寸全景天窗等都是宝骏530的杀手锏。看不懂？不知道这是一个什么概念？简单的说，宝骏530后排巨大的空间可以让你随便葛优躺，放倒后排座椅后它就能摇身一变成为一张移动大床，能让你在宽大的车厢内睡上一个好觉！大且静也是宝骏530显著的特点，为了打造更舒适的乘坐体验，宝骏530在整车NVH上下了很多功夫，路噪、胎噪以及环境噪音的隔绝都有着上佳的表现。底盘调校也是宝骏530的拿手菜，车辆在通过坎坷路面的时候，一些细碎的振动可以得到积极有效的过滤，再加上厚实的座椅，乘坐舒适性方面给人一种越级的体验。不得不说，宝骏530在颜值、车内空间等方面都比宝骏以往的产品更上一层楼，特别是驾乘体验方面，宝骏530有着更高级的体验，光凭这些，宝骏530就拥有了成为“神车”的实力。写在最后消费群体逐渐年轻化，已经是铁打的事实，宝骏510和530能够如此畅销，关键在于它们都知道消费者需要什么，你要颜值、要大空间、要高配置、要好的舒适性、要高性价比等，我通通都给你，这种简单粗暴的操作，大概就是宝骏成功的地方。这次宝骏把“颜兽潮流街区”活动带到美丽的杭州，与广大车主进行了又一次互动，进一步了解消费者的需求，不断提升用户粘性，听取更多的建议，从用户的角度打造出更好的产品。