最近大家是不是都被我的少女时代刷屏了。嗯我也……据说这部电影能瞬间让你有沉下去的代入感，过往你年少幼稚的自我为是的执念，以及那个幼稚时候和你产生联系的人和事，TA深深刻在你的记忆的某一个重要角落，成为你念念不忘的东西。那一刻的我们正在为将来冒着青涩的傻气各种努力着，让我们这样老了以后，才能有美好的事情可以回忆。“当一个女生说我没事，就是有事～当一个女生说没关系，那就是有关系……当一个女生说她再也不理你，不是真的讨厌你，而是她很在乎你……“完美诠释了无数的少女心其实不止少女们有故事少男们也是有故事的不信你看那边有一堆少男在干啥呢wow！原来是我们城1足球队！！城1足球赛下面就是他们的专场啦当然得先po上我们帅帅的大神们看得我都流鼻血了别理他,我们继续赛前吼一吼，学校抖三抖！这完美的弧线正！你们在干嘛门神涛哥出击成功击杀敌方这姿势我给满分！你放太阳拳，我用无影脚我们私奔吧既然叫专场怎么能少得了他们的特写比赛什么的放一边吧，大家一起boomshakalaka再来看看这几个星期来城1的战况15城一VS14房二2：113土管VS15城一5：115城一VS15房一6：314城一VS15城一7：1虽然最后我们遗憾出局无缘接下来的比赛但是大家都不灰心因为我们都坚信城1男足是最棒的！看完了是不是觉得很赞？那就快点关注专属我们城1的公众号吧