自然生活已经积累了很多粉丝，我们的产品将陆续更新，商城更加丰富，不去打扰您的生活，只为您的生活保留一丝清甜。感谢您的阅读以及购买，就像这位粉丝，您提出想法，我们只要可以做到的，都会尽可能的满足您，今天就给大家分享下关于吃苹果的更多知识。人体在上午时是脾胃活动最旺盛的时候，那时候吃水果有利于身体吸收，晚餐后的水果不利于消化，吃得过多，使糖化为脂肪在体内堆积，所以吃苹果尽量选择在下午前，要么是饭前半小时，要么是饭后半小时。中医认为吃苹果的最佳时间是早上，俗话说：“早上的苹果是金苹果，中午的苹果是银苹果，晚上的苹果是铜苹果”，所以说苹果最好早上吃。还有因为空腹吃苹果，苹果所含的果酸和胃酸混合后会增加胃的负担，所以每天早饭后半个小时吃最佳，同时苹果中的酸能腐蚀牙齿，吃完苹果后最好漱漱口。吃苹果的最佳时机1、要按照每个人的作息规律来看。如果你每天作息很规律，早睡早起，按时吃饭，那么吃水果的最佳时间是午饭前一个的小时。如果作息不太规律，起得比较晚的话，苹果可以和早餐一起吃。2、要掌握一天中吃苹果的最佳时间。上午吃水果是“金”，下午吃水果是“银”，晚上吃水果是“铜”。3、要掌握好吃苹果和吃正餐之间的时间段。最合理的吃水果时间应该在两餐之间，一般上午在9D10时，下午在3D4时。如果进餐时间不规律，尽量将吃水果时间掌握在饭前1小时与饭后2小时的时间段中。4、要掌握吃苹果的正确方法。15分钟吃完一个苹果最好，苹果的营养价值高，含有多种维生素和酸类物质。但吃苹果要注意细嚼慢咽，这样不仅有利于消化，更重要的是保持口腔卫生。如果一个苹果能够十五分钟才吃完，则苹果中的有机酸和果酸质就可以把口腔中的细菌杀死。因此，慢慢地吃苹果，对于人体的健康有好处。苹果一天吃多少合适每天吃1～2个苹果就足以达到上述效果了。男性吃苹果的数量应多于女性，因为苹果有降胆固醇作用。苹果的营养很丰富。吃苹桌时要细嚼慢咽，这样不仅有利于消化，更重要的是对减少人体疾病大有好处。不要在饭前吃水果，以免影响正常进食及消化。苹果含糖丰富，糖尿病患者切忌多食苹果含有较多的钾，较少的钠，可降低血压，苹果的果胶可以降低胆固醇，苹果含有类黄酮，可以减少冠心病的发生和诱发心脏病，苹果含有非常丰富的抗氧化物,可降低癌症发生的机会。苹果的好处居然这么多，当然，食之常用，用之精品，祝您生活愉快。品质保证，鲜声夺人让您感受童年记忆深处的味蕾给你浮躁生活中一片安宁自然生活还原水果本身的味道