你认为的平面设计是什么样的呢？平面设计可是集电脑技术、数字技术和美术艺术创意于一体的综合学科呢！说的直白一些，平面设计师的工作是把文字、照片或图案等视觉元素加以适当的的影像处理及版面安排，而在纸质媒体上进行美术设计及版面编排。如在书籍、海报、报纸、杂志、传单等纸质媒体上的一种表现。我们日常看到的网站设计、APP软件，以及各种酷炫的宣传海报等都离不开平面设计师的功劳！下面小编就带你了解一下文登技师学院平面设计这个既接地气又高大上的专业吧！“同样的专业，不同的成就”你知道吗，设计服务业作为我国重点发展的服务业，在2008年就已列入“国家发展重点计划”中。近年来，技师学院更是培养了一大批思想品德优、技能水平高的技术人才！在2018年1月第45届世界技能大赛威海市选拔赛中，我院平面设计专业学生就包揽了平面设计技术赛项前两名，同时在3月份的山东省选拔赛中，荣获省级二等奖！真心为平面设计专业的老师和小伙伴们疯狂打call！鞠传涛动画制作（省赛二等奖）殷海欣客厅效果图（市赛获奖作品）“优秀的设备只为等待优秀的你”平面设计专业配有多媒体机房18个，实训室面积达1822m2，实训设施一流，与本行业当前的主流技术紧密配套，我们可是紧随时代发展潮流的步伐！“国家级画家、书法家为你授课”我们还拥有一支能吃苦、讲团结、讲奉献、业务水平高的专业教师队伍！于仁祝老师为中国美术家协会会员、中国工笔画学会会员、山东省国画院副秘书长、威海市美术家协会副主席、威海画院理事会理事、威海市文登区美术家协会主席。曲荣爱老师为中国书法家协会会员，山东省书法家协会理事兼篆书委员会副主任，山东省散文学会会员，山东省书法家协会王羲之书法院研究员，山东大学（威海）书法研究院研究员，威海市书法家协会主席团成员，威海市文化名家，享受政府津贴。篆书作品被中国国家博物馆收藏。顾人敏老师为中国艺术教育促进会会员，山东省美术家协会会员、山东省书法家协会会员、山东水彩画会理事、威海市美术家协会副秘书长、油画艺委会委员、文登美术家协会副主席。孙玉亭老师为中国艺术研究院访问学者、山东省美术家协会会员。林永健、穆晓雪、秀玲、姜爱平、孙玉玲等多名教师荣获市级及以上政府嘉奖及优秀教师称号。有这么多可爱能干的大咖老师在此，你还怕学不到真本事吗！“人人学技术，岗位显身手”有Ps图形图像处理、Flash二维动画制作、C0RELDRAW基础教程、AI矢量图创作、ID排版、Pr视频编辑、office办公软件、CAD基础教程、3DMAX室内设计、素描，速写，色彩等等一系列专业课程，看的小编我内心是无比的激动，你有没有心动呢？“不做纸上谈兵之事”坚持教学与就业无缝对接，探索实施“321培养模式”，即前三个学期打基础，强调知识的交叉和融合；中间两个学期定方向，注重学生技能的培养；最后一个学期定岗位，提高学生对口就业的档次。“合作发展,共创未来”学院分别与家家悦集团、山东万得、山东创谷、鸿荣装饰、联桥集团等企业建立了长期稳定的校企合作办学模式，这些校外实训基地为本专业的实践教学提供了“全真”的实践场所，在这里，你可以将理论与实践有机地融合在一起，光想想就觉得热血沸腾有木有！可以说“冠名培养”模式开启了学校、学生、企业三赢的局面！“是时候展现真本事了”毕业后可到冠名企业就业，也可以到动漫制作公司、网络多媒体公司、网站设计及制作、广告公司、彩印中心、图片社、展览展示公司、平面设计、影视编辑与制作等等技术岗位工作。设计源于生活，生活因设计而改变!成就空间和谐，让设计物有所值，让细节缔造完美，让我们利用有限的空间，来做无限的设计，让文登技师学院平面设计专业成就你的出彩人生！长按识别二维码，关注威海市文登技师学院公众号，获取更多资讯文字：王潆茁周晓霞制作：冯志强周晓霞审核：丛培军姜辉