凤凰国际智库国际视野・政商内参点击右上方蓝字即可关注！在经过3年的努力之后，韩国终于在今年的6月7日成为包括中国、俄罗斯、朝鲜在内的铁路合作组织的正式成员国。这个组织由东欧和亚洲的28个欧亚铁路沿线国家组成，此前由于朝鲜的坚决反对韩国一直未能加入。如今朝鲜“放行”，这不仅让韩国得以享受利用欧亚铁路时的各种优惠，也对连通韩――朝――中――欧铁路线起到了鼓舞的效果，欧亚铁路有望再向东延伸。韩联社报道截图据韩联社6月7日报道，韩国自2015年起就在努力成为该组织的会员，但朝鲜一直反对，而加入该组织需得到全体会员国的一致同意。不过，在今天于吉尔吉斯斯坦召开的“铁路合作组织部长级会议”上，朝鲜代表不再阻拦。韩联社分析，这或许是因为“特金会”即将举行，再加上今年朝韩间形成和解气氛，让朝方改变了态度。韩国为什么想加入这个“铁路合作组织”？据公开资料，该组织成立于1965年，是为满足日益增长的欧亚国家间客货运输需求，并保证国际铁路客货联运，制定统一的法律和经济标准成立的。除了东欧和原苏联加盟共和国，现在的成员还包括中国、朝鲜、越南、古巴、伊朗、阿富汗、蒙古。铁路合作组织官网韩国如果想利用铁路将货物运往欧洲，那么就必将利用该组织成员国的铁路网，若要参与欧亚铁路的运营，则必须是该组织成员。韩联社称，加入后，韩国在利用跨欧亚的中国、俄罗斯大铁路网时就可以得到很多会员国专属的优惠条件，而且还能在未和某个成员国签署双边协议的情况下获得在该国的客货运输资格。今后，韩国在欧亚铁路网上的物流量有望增加。韩想利用跨中、俄铁路直达欧洲、中亚的物流方案朝鲜“放行”，欧亚铁路有望东延？由于韩国此次“入会”是在朝鲜的同意下成功的，因此韩媒认为这对于连通朝韩铁路而言或许是个积极信号，毕竟此前的《板门店共同宣言》已明确提到，将采取切实措施连接并升级改造半岛东海岸的东海线及西海岸的京义线。韩国若想把自己的铁路与欧亚大铁路连通就必须先打通同朝鲜的铁路联系，而韩国方面对此是非常积极的。据韩联社此前报道，早在第一次朝韩首脑会晤时，韩国总统文在寅就向金正恩展示了“为朝鲜半岛设想的新经济蓝图”，其中有一个重要内容就是用高速铁路打通朝鲜半岛西海岸，构造一个包括了中国、朝鲜、韩国的环黄海产业带。文在寅的半岛经济开发构想：东部能源线、西部产业线、中部旅游带图片来源：韩联社目前，朝韩在连通铁路、公路方面的协商工作正在有序进行。双方代表已在本月1日举行了高级别会谈，到了月末，双方将就这一问题举行工作会议讨论方案。不过，韩联社还指出，目前“特金会”尚未开始，对朝鲜的各项经济制裁还没有放松。目前，连通着朝鲜半岛的西海岸京义线自2008年起就中断了运行。此前该线路曾在2007年12月-2008年11月期间试验了货运，共运送了222车次货物。平昌冬奥会前夕，朝鲜访问团还沿京义线从陆路抵达韩国。朝鲜半岛目前的铁路线图片来源：纽西斯借道中国跨越欧亚，韩国心仪已久其实在此之前，对于利用欧亚铁路特别是当中的中国线路，韩国早在几年前就有了想法。2015年，韩国《中央日报》就援引铁路专家宋达镐的观点称，可以利用中韩火车轮渡再经中国――中亚线跨越欧亚，这样还能比经过朝鲜的方案缩短1000千米以上。而韩国也在当年起利用中国的“新欧亚大陆桥”向中亚发货。据观察者网此前报道，去年12月，韩国希杰物流和现代商船宣布借助中国“新欧亚大陆桥”将货物运往欧洲，这些货将先运往成都，再经蓉欧快铁运往欧洲。借助中国段的线路，韩国货发至波兰预计只需18-23天。韩国希杰物流公司也称，利用跨中国铁路进行运输的成本是空运的五分之一，速度则是海运的三倍，而且成本低、高度灵活，他们已计划在未来开通52条中国至欧洲的货运路线和74条欧洲至中国的货运路线。蓉欧快铁路线图欧亚铁路让韩国受益匪浅，去年9月7日，在俄罗斯出席第三届东方经济论坛全会的韩国总统文在寅被问及“希望留给后代什么样的经济遗产”时，文在寅就称，期待韩国铁路可以与俄罗斯西伯利亚铁路和中国铁路相连。“希望从韩国釜山出发的列车可以开到欧洲的伦敦。”（注：本文所有观点仅代表作者本人，均不代表凤凰网国际智库立场）来源：观察者网作者：李焕宇点击阅读原文关注凤凰网国际智库官方微博24小时掌握最新国际时政消息关注后回复以下关键词可查看更多专属内参和信息！免费浏览高价值凤凰网国际智库完整版专属“每日内部参考”，敬请关注后回复每日内参智库产品战略家|先行军|大国小鲜|凤凰策智库团队研究团队顾问委员会：魏建国|李稻葵|王辉耀|阎学通王逸舟|金灿荣|唐世平|文安立|李晓鹏|邱震海研究团队：冯玉军|毛四维|孙友文|蔡雄山|曹蕾|陈小帅|储殷|董梅|黄日涵|胡波|冷帅|厉克奥博|刘亚伟|王霁虹|余承志|余万里|赵可金|朱中华|王静文|谢远涛|宋鸿均合作事宜商务合作|转载申请|白名单关于我们智库简介|智库动态|智库|English更多精彩，敬请期待！凤凰网国际智库微信ID：ifengtank点击右上角分享至朋友圈才能传递思想的火炬！长按二维码即可每日获得专属内参！编辑：邹沂岑