【编者按】为了更好地推广学者的研究成果，我们将不定期地推送一些尚未见刊的稿件的精华观点，以飨读者。本文为本刊已录用文章《适应多元居住需求的住房规划管理体系――日本住房制度变迁的启示》的精华版，作品的发布已取得作者授权。欢迎读者指正、讨论。在此感谢在百忙中抽出时间撰写精华版的作者，你们的努力让学术论文的阅读体验变得更好。住房是民生的基本问题，一直被社会广泛关注。从统计数据上来看，2015年我国住房总量已经超过人均一套，住房供给看起来已经饱和；但实际上，这是我国住房供给的核心矛盾从供需不足转向供需不匹配的信号。不匹配包括两层，一是地域不匹配，大城市缺房，小城镇房地产过剩；二是需求不匹配，房价高企，低收入阶层甚至中等收入阶层都很难获得具有一定居住品质的住房。日本同样经历过类似的时期。本文试图考察日本住房制度和规划管理体系的变迁，文章结构分为完善法律体系、供给体系及规划实施体系三方面，实际上就是探讨做什么，谁去做，以及怎么做三个问题。首先是做什么的问题。我国虽然有《城市房地产管理法》，去年更出台了针对住房租赁和销售的法规《住房租赁和销售管理条例》的征求意见稿，但其重点在“管”，规定了责任，而没有完全解决“保”，即保障居住权利的问题。日本住房基本法律《住生活基本法》确定了“为促进安定的居住生活的保障和改善”，以及“在促进国民生活安定向上和增进社会福利的同时，促进国民经济健康发展”的目标，并相应出台了多项相关法规，以适应多元居住的需求；在保障中低收入人群住房的基础上，也照顾到特殊人群，如老人和残疾人。确立了目标，就需要解决谁去做的问题。日本政府经历了从刚性“管制”到弹性“引导”的职能转化。日本也曾经通过政府或相关机构提供公共住房，但由于公共住房缺乏应对市场的灵活性，成本难以控制，存在质量缺陷，同时政府财力有限难以持续。居民需求导致条件更好的民营房屋占据了市场主体地位。政府通过反思，开始管“租”不管“建”，注重监督和服务，摸索出国家引导、市场主导、个人和地方团体共同合作的制度体系。确定权责后，就是具体怎么做，怎么做好的问题了。日本有独立的住宅规划体系，横向注重与相关规划协调，纵向保证从中央到地方进行有效传递，其核心是易于实施和监督，同时又具有良好的弹性指标。一系列居住水平标准除了保证住宅本身质量的住宅性能指标，还包括居住环境质量和居住面积。居住环境标准涵盖安全防灾、绿化景观和公共空间的优美丰富性，环境负荷的持续性和特殊人群的使用。居住面积指标也十分细致，分为最低标准和改善标准，同时考虑到地域差异，大都市区有相应的减少。面积指标从单身开始，根据家庭人口递增。最低使用面积为单身25O，三口之家40O；大都市区的改善标准则是单身40O，三口之家75O。日本所有的住房政策都明确地指向一个目标：解决不同人群的多元居住需求。而其规划管理体系相当细致严谨，对我国从居住需求角度出发改革住房制度有很好的借鉴作用。作者：董晓F，中国人民大学公共管理学院城乡发展与规划专业，博士研究生；亚泰都会（北京）城市规划建筑园林设计研究院股份有限公司，注册规划师延伸阅读荷兰社会住房政策体系对公共租赁房建设的启示英国住房政策阶段性演进评析：对上海住房发展的启示法国社会住房的政策演变和建设发展回归后香港公共住房政策审视及实施成效――基于社会可持续性的视角编辑：张t娴排版：赵大伟本文为本订阅号原创欢迎在朋友圈转发，转载将自动受到“原创”保护