在城市化快速推进过程中，城市空间规模的扩张将周边众多的乡村包围其中，这些村庄往往在管理方面被转制为城市社区、在空间形态上被改造为城市形态的居住区，试图从内在运行机制和外在物质形态方面消除原有乡村的痕迹，使之完全变为“现代城市的一部分”。在当前土地紧缺、房地产市场发展迅速的情况下，这一方式成为越来越多地区的选择。但我们应该看到，乡村是本土文化基因的重要载体，乡村被城市化中尤为突出的问题是:传统乡土文化景观的消失和原住民生产生活方式急剧被动改变带来大量的社会问题;曾经极为精彩的农耕文明所积淀和形成的生活方式、社会组织方式和物质形态，在建设现代化城市的目标下被高楼大厦所彻底覆盖，这在传统乡土文化发达地区尤为令人痛惜。如何将中国城市化的进程更好地镶嵌于更长的历史与丰富的本土文化之中，是我们当下所应关注和实践的面向。1.前言在农耕时代，宁波平原以水稻种植为主，但宁波近海，地势低平，咸潮要顺着江河上溯，水稻不耐咸卤，天旱时咸水倒灌，农作绝收，所以必须将咸潮挡在用于灌溉的水网之外。而宁波平原又三面环山，处于季风区，年降水量大，降水按季节分布很不均匀，所以，既要排得出水，以免内涝，又要蓄得住水，以利灌溉。为达到阻咸蓄淡的目的，宁波在长期的发展过程中，逐渐形成了"三江六塘河、一湖居其中"的城乡空间格局。通过它山堰、东钱湖、三江六塘等水利设施的建设，通过大大小小的水系和各种水利设施将宁波平原的府-县-市镇-村落联系在一起，构成江南水乡中最独特的宁波平原水乡聚落体系。近些年来，随着宁波城市的发展，这种独特的水乡聚落体系逐渐消失。目前，鄞南奉化地区是宁波平原水乡传统聚落体系保存最为完整的地区。但这里也同样面临着城镇建设的冲击。如鄞州区首南街道高塘桥村，该村是以古桥--“高塘桥”为名，村中老街与“高塘桥”相连，老街中间有一“市心亭”及长亭，目前因“城中村”改造，高塘桥村已全部拆迁，只剩“高塘桥”和“市心亭”。鄞州区首南街道高塘桥村（图片来自宁波古城古镇古村落的博客：拆迁前后的高塘桥村--鄞州首南街道http://blog.sina.com.cn/s/blog_148db4f520102wpal.html）再如，如宁波鄞州区姜山镇的侯家村，现代化居住小区完全覆盖老村，一点痕迹都没有留下。姜山镇的侯家村演变过程（图片来自谷歌卫星地图）姜山镇的侯家村原有宗祠照片(图片来自宁波古城古镇古村落的博客：已消失的侯家古村&lt;姜山镇&gt;http://blog.sina.com.cn/s/blog_148db4f520102w9qv.html）这样的案例比比皆是，如果任其发展下去，鄞南奉化地区的传统风貌村落必将消失殆尽。而其关键在于，这些地区和空间的价值没有被充分认识，是一个被忽视的宝库。鄞南奉化地区是指宁波市鄞州区南部、奉化北部的平原和浅山地区。该区域不同于杭州、绍兴等地，在离宁波中心城如此近的区域内仍保留了大量的传统村落，堰埭\坝、亭铺桥渡、宗祠社庙、寺庵塔阁等历史要素星罗棋布，成为具有独特性的文化景观区。通过查阅历史文献、实地考察、调查访谈等方法，梳理其文化景观体系和空间特色，深入挖掘该地区的历史文化价值，可以为未来的规划建设提供决策参考。鄞奉地区在明代宁波府志图中位置鄞奉地区在宁波市中位置2.历史文化景观体系梳理鄞奉地区可以初步梳理出以下六类历史文化景观体系：2.1以乡村为载体的传统市镇体系鄞奉地区保留了大量的传统村落，通过对《鄞县通志》（民国24年）、《奉化县志》（清光绪34年）等史志的研究发现，现状很多保留较好，规模较大的传统村落在历史上是市镇。宁波市镇在经历了两宋时期的兴起阶段和元时的缓慢发展阶段，到明清时期尤其是开埠以后日臻繁荣。民国时期，宁波市镇在明清市镇的基础上又获得了新的发展，此时期宁波市镇的发展在整个浙江省位于前列。与杭嘉湖地区相比，以鄞奉为代表的宁波市镇呈现市多镇少的特点，而鄞奉地区由于独特的山水环境还呈现出沿山靠水分布的特征。研究范围内，在历史上作为市镇的村落有22处，除传统民居外，很多还保留着过去作为集市的直街，以及连接直街的桥梁等，具有重要的文化价值和景观价值。鄞奉地区传统市镇分布图2.2以亭铺桥渡为载体的传统交通体系鄞奉地区北通宁波，南达台州、温州，唐代已有驿道。该驿道俗称官大路，北起北渡，南至下陈、西店（今宁海境内）。清时有路亭16个，县北5里设接官亭。清康乾间，有常浦铺、陈桥铺、南渡铺、金钟铺、龙潭铺、尚田铺、双溪铺、方六铺、山隍铺、珊墟铺。研究范围内，现仍有踪迹可寻的有北渡铺（北渡村）、常浦铺（方桥村）、南渡铺（南渡村）、金钟铺（金钟桥附近）、尚田铺（尚田村）。如方桥就是过去的急递铺-常浦铺，是明州府通往奉化的古驿道中的重要一站。急递铺是我国古代一种传递公文的机构，一般以10里为一铺，每铺有四五名铺兵，昼夜不停传递官方公文、信息。但过去陆路交通并不发达，水路才是鄞奉地区百姓主要的交通出行方式。县江、东江、剡江、鄞江是鄞奉平原最重要的四条航道。新昌、嵊县和奉化西部、南部的山货分别沿剡溪、县江、东江而来，运往宁波、上海。宁波、舟山沿甬江而来的百杂、海鲜，经县江、东江、剡江、鄞江航道到达奉化各地及新昌、嵊县等周边地区。有航道就有渡口码头，宋庆元间，内河渡口6处，以北渡最为著名。民国时期，有渡口16处，两岸建渡亭，均为义渡，经费依靠“渡田”租息。当时仅方桥乡境内就有七个客轮站：包山渡、陡门渡、武陵渡、后顾渡、方桥、横涨和北渡。桥梁则是日常出行最重要的交通设施。1908年（清光绪三十四年）奉化境内有桥331座，如今该区域仍保留了大量古桥。通过不完全的统计，该区域内已被划定为不可移动文物的古桥就有81座。而且桥梁的形式多样，有石板桥、\桥、廊屋桥等。奉化西坞居敬桥亭、铺、桥、渡等历史要素构成了该区域水陆并行的传统交通体系。鄞奉地区传统交通要素分布图2.3以堰埭\坝为载体的传统水利体系宁波先民采用堰、埭、\、坝控制涝旱，成为宁波水利体系的重要载体，这些水利设施在鄞奉地区得到了较为完整的保留。“\”指用石砌的水闸，可闭可启以调节水量。旱时闭闸蓄水，涝时开启泄洪。古代要达到阻咸蓄淡的目的，只有建造水闸。在大江河中建造水闸，按古代生产力的水平，无法实现，那只好建在临江的支河口上。但是，就算建在支河口，整扇的闸门，也是难以启闭，于是，就创造出化整为零的“\”，将闸门变成为一块块能随时拆装的\板。此外，有些\还带有桥的功能。据载，建国前鄞县有81座“\”，建国后总计曾达150多座。“堰”并非宁波所特有，但宁波的堰却有其特殊的作用。宁波城区附近的江河口，就有压赛堰、倪家堰，郑郎堰、道士堰等等，有的后来也演变为地名。“\”是闸的一种，\板可以活动。“堰”则是坝的一种，是固定的。但堰与坝有区别，堰的横截面是一个底边很长的等腰三角形，或者是一个下边很长、上边很短的等腰梯形，它与坝的区别也是在于底边的长短，所以一般是坝高堰低，而且堰能过水。康熙字典称：“壅水为埭曰堰”。位于鄞江镇的它山堰――世界水利遗产过去鄞州有“东乡十八隘、南乡十八埭、西乡十八耷（土字旁的耷）”的顺口溜，“埭”表示堵水的土坝，南乡十八埭如：徐东埭、王家埭、孟家埭、应家埭、郏家埭等等，十八埭之中徐东埭为最大，虽然现在的河流上这种“埭”已不见其踪迹，但作为地名却留了下来。堰、埭、\、坝，这类水利工程规模不大，费工较少，但作用巨大，可阻挡江潮、护卫河流，所谓“得淡水，迎而用之；得咸水，０佣糁，以留上源之淡水”（《皇明经世文编卷之四百九十》），明代徐光启认为，“职所见迎淡而用之者，江南尽然；遏咸而留淡者，独宁绍有之也”。2.4以祠堂为载体的宗亲文化体系鄞奉地区宗族观念相当普及，多建立自己的家庙祭祀祖先。这种家庙一般称作“祠堂”，其中有宗祠、支祠和家祠之分。祠堂，是族人祭祀祖先或先贤的场所，是我国乡土建筑中的礼制性建筑，是家族的象征和中心。研究范围内现状仍保留大量宗祠，基本上一族一祠、村村有祠。通过各方面资料的不完全统计，规划区域内大大小小的宗祠约有200个。宗祠不仅仅是历史建筑，更与当地百姓的生活紧密联系。除了“崇宗祀祖”之用外，也作为各房子孙办理婚、丧、寿、喜等活动之用。祠堂还可以作为家族的社交场所以及进行演戏等文艺活动，每逢盛大节日或喜庆日子，都要请戏班子在祠堂里搭台演戏。而平时，宗祠是村中重要的公共空间，中老年人在宗祠中进行聊天、打麻将等活动。走马塘村中正在准备宴席的祠堂鄞奉地区现存宗祠分布图2.5以庙宇为载体的庙社文化体系在聚族而居的村落，宗祠往往成为村落的议事与决策中心，它集结村民的纽带是血缘关系。但多姓聚居的村镇，其公共事务就需要各家族的联合与协作，这协调人大多数的时候是需要大家共同服膺、崇拜的精神偶像或神o来担当的，于是就有了庙社。因此，庙社是一种民间自发的地缘性结合方式，是一种传统社区组织。民国《鄞县通志・舆地志・庙社》中详细说明了这一点：“今之庙，即古之社也。古者，人民聚落所在必奉一神以为社，凡期会要约，必于社申信誓焉。故村社之多寡，即可觇其时民户之疏密，此讲地方史者所当注意也。兹编所载，虽不尽如上所谓，然神庙多处，其民居亦盛，村落凋亡地，其神庙亦多废圮，于此亦可考见地方今昔兴衰之故。盖神社虽亦属迷信之一，而其起源则与僧寺、道院绝殊，不可不表而出之也。”在鄞奉地区，庙社里供奉祭祀的，大多是转化为神的贤官仁人，比如Q琳六庙是供奉祭祀元时奉化知州马称德。方志记载他任内倡学、兴城郭、重民生、兴水利，功绩卓著。三年后离任，民立去思碑云：“马候三年之政，固数百年之规也。”并在他建造的Q琳\的周边，建了六座庙以祭祀。Q琳六庙之Q琳新庙，江口街道孙俞村通过各方面资料的不完全统计，规划区域内具有一定历史价值的传统庙宇49个，一般庙宇210个。鄞奉地区现存庙宇分布图2.6以寺庵为载体的佛教文化体系作为弥勒信仰中心的奉化，具有完整的道场体系。布袋弥勒出家圆寂的岳林寺，有宋代皇帝赐名的供奉弥勒大佛的“崇宁阁”；布袋弥勒讲经弘法的雪窦寺，有全国独具的“弥勒宝殿”；布袋弥勒筑塔埋骨的中塔院，上塔院、下塔院夹辅，坐落于市区名胜锦屏山。这一系列的布袋弥勒历史遗迹，为佛教信徒参拜弥勒提供了多种理想的场所。此外，还有法昌寺、枫木寺、回龙庵等传统寺庙，近几十年还新建、复建诸多佛寺，基本上每个大的行政村都有寺庙。通过各方面资料的不完全统计，研究范围内具有一定历史价值的传统寺庵10个，一般寺庵55个。其中以“中塔寺、岳林寺、雪窦寺”为代表的弥勒佛寺群是重要代表。鄞奉地区现存寺庵分布图3.价值特色奉化鄞南地区具有多方面的综合价值，包括文化价值、生态价值、农业价值、承载新经济的空间价值等，其中在文化价值中最为突出的是以下两点。3.1浙东水乡地区城乡聚落体系的活化石浙东水乡地区传统上形成了由水网和驿道串联的府-县-市镇-村落四级居民点体系。宁波以三江六塘河为骨架形成了一张密集的水网，府县、市镇、村落编植根于这“水网”之中。在奉化鄞南地区，则是以县江、东江、剡江、鄞江四条江为骨架，以南塘河等塘河为支脉，以古驿道为辅助，将宁波府、奉化县城、数十个市镇和众多村落链接在一起。水网、驿道和聚落在本地区保留基本完整，尤其是市镇和村落大量保留下来，与其相关的水系也基本未变。市镇村落、堰埭\坝、亭铺桥渡、宗祠社庙、寺庵塔阁，不仅展示着本地区的历史地理景观演进过程，还仍然在生产生活中发挥作用。从单个市镇村落来看，与其他地区的国家级名镇名村相比其价值并不算高，所以仅有少数村镇如走马塘村等列入保护范围。但是，整个区域的整体性价值非常突出，自然山水，人工水网，聚落体系，社会文化，有机交融在一起，是浙东平原水乡地区城乡聚落体系的活化石。这种区域整体性价值远大于单个村落价值之和，也并非仅仅保留少量传统村落就可以代替的。大城市周边由于发展动力强劲很难成片保留传统乡村地区，例如杭州、绍兴等地乡村或被城市吞并或已经多次改建而面目全非。而鄞奉地区在离宁波中心城市如此近的区域内仍保留了大量的传统村落，实属珍贵。清雍正时期宁波府地图乾隆时期鄞县志中的四乡水利图3.2浓郁地方特色的空间艺术宝库传统市镇体系、传统交通体系、庙社文化体系、宗亲文化体系、宗教文化体系的空间载体构成了奉化鄞南地区丰富的空间艺术元素，包括：堤塘湖陂、河网沟渠、\闸堰坝、桥渡埠头、驿站铺亭、宗祠庙宇、寺庵塔阁、市镇村落。这些空间要素，通过巧妙的运用又形成了独特的空间艺术组合。如百梁桥村桥、亭、街的组合；Q琳村桥、亭、庙的组合；走马塘村塘、树、祠的组合；南渡村桥、亭、树的组合。这些丰富的空间艺术元素和独特的空间艺术组合是鄞奉地区独一无二的空间艺术宝库。奉化鄞南地区部分空间艺术组合示意北渡村桥亭组合--桥边有亭是本地区的特色，方便避雨和交流（图片来自宁波古城古镇古村落的博客千年古渡――北渡http://blog.sina.com.cn/s/blog_148db4f520102vuih.html）在建筑方面，本地区有独特的“南花戗”做法，不仅有利于通风采光，更是打破封闭的立面，形态灵动立体，虚实对比强烈。走马塘的“南花戗”做法新俞张村的“南花戗”做法（照片来自宁波古城古镇古村落的博客：新张俞村的明清古建筑群http://blog.sina.com.cn/s/blog_148db4f520102vyv5.html）4.结语大城市周边由于发展动力强劲很难成片保留传统乡村地区，例如杭州、绍兴等地乡村或被城市吞并或已经多次改建而面目全非。而鄞奉地区在离宁波中心城市如此近的区域内仍保留了大量的传统村落，实属珍贵。奉化鄞南地区的文化底蕴之深厚，并非此文可以详尽。其保留的意义也是非常多元的，例如：南花戗的做法，是否是唐宋遗韵？日本传统建筑在山墙开窗的做法很常见，与本地是否有关联？再如：与宁波帮几乎同时的商帮有徽商、晋商等，但宁波商帮一直兴旺并延续下来，一个很重要的原因，可以从这三地的民居建设入手进行思考。徽州和山西民居的营建之奢华、雕饰之精美、耗资之巨大，与宁波民居的朴实、简洁形成鲜明对比。宁波的商帮文化重视在外拓展，而非像晋商、徽商将获得的利润很大一部分投入到家族住房建设中。所以，历史空间保留的价值，不仅仅是供人凭吊和寄托乡愁，更可以给学术研究提供实物凭据，给后人以思想启发。有人认为只要保留走马塘等少数村落作为代表就可以达到目的，却忽略了地区的整体性价值，忽略了一个地区共性下的多样性。整体性来自于山水自然、聚落体系和社会人文的有机融合，这是密不可分的整体。多样性是在共性基础上的因地制宜，形成多姿多彩、丰富多元的各个片段。例如，桥亭组合是本地常见的模式，但各种桥和各种亭的组合可以千变万化；高塘桥村的市心亭+长亭（凉亭）+石桥的组合，与北渡的双桥+长亭组合，各有千秋。堤塘湖陂、河网沟渠、\闸堰坝、桥渡埠头、驿站铺亭、宗祠庙宇、山塔寺庵、市镇村落，奉化鄞南地区是宁波独特的文化景观集中展示地，具有较高的历史价值、文化价值、科学价值。对宁波乃至江南地区传承本土文化、塑造城市特色、改善人居环境等重要意义。但当前面临城镇建设蚕食挤压、单一要素保护利用性较差、水网保护面临挑战等问题。尤其是随着奉化撤市设区，向中心城拓展的冲动极为强烈，对本地区历史文化景观带来巨大挑战。建议一：划定奉化鄞南历史文化景观区，塑造与宁波大都市文化景观相呼应的文化景观区，将本地区作为建设东方文明之都的重要战略支撑区。建议二：规划前先做考据，建设前先做考古。对本地历史文化资源进行普查，考据，梳理，在此基础上再做规划和建设。建议三：不再大拆大建村庄，尽可能保留所有传统风貌村庄市镇。即使无法保留全部，也要保留村庄中的历史水系、古桥、桥亭、埠头、古树和重要建筑。比如，鄞州古林镇薛家村寺桥的桥亭组合，是否可以留下来，成为城市新居住区的一部分？图片来自宁波古城古镇古村的博客：即将消失的古村落--薛家古村http://blog.sina.com.cn/s/blog_148db4f520102wq4i.html参考文献张传保、汪焕章，鄞县通志，鄞县通志馆，1935胡元福，奉化市志，中华书局，1994李前泮，奉化hI，1908乐承耀、徐兆文，明清时期宁波府市镇的发展，浙江学刊，1994宁波古城古镇古村的博客：http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_5517299538_0_1.html■鸣谢宁波古城古镇古村的博客（http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_5517299538_0_1.html），以及在网络上分享对宁波历史文化的感悟、认识和调查的朋友们，正是你们对本土的热爱和分享才使得我们这些外来者和后来者对本地区有了一点粗浅的认识，如果有错误的引用，责任在我们。中国青年规划师联盟―最有理想的规划师在想什么说什么做什么我们是来自中国两岸四地规划工作一线的青年规划师，我们认为规划师应当心怀理想。我们强调原创，提供独立思考的专业平台和催化创新思想的熔炉。我们崇尚硅谷马车轮酒吧的“非正式交流氛围”，它曾是硅谷奇迹最神秘的催化剂。我们营造规划行业的非正式交流广场--U-AGORA，希望在这个广场上远瞻前沿，近接地气，呼应时代。我们真诚期待你的参与。欢迎投稿，参加或发起活动。我们的微信号：chinayouthplanner；邮箱：chinayouthunion15@163.com；联系人：屈先生13611052671。同时敬请关注官方微博：中国青年规划师联盟。