阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“凉都国土资源”，“关注”后再点击置顶公众号，完全是免费订阅，请放心关注。本文转自六盘水日报正值汛期，市委副书记、市长李刚心系受地质灾害威胁群众安危，6月5日晚，率队到水城县发耳镇尖山营地质灾害点检查地质灾害防治工作，指导群众开展紧急避让。他强调，要坚持以人民为中心的发展思想，始终把人民群众生命财产安全放在第一位，时刻紧绷地质灾害防治这根弦，在“防”“避”“治”上常抓不懈，最大限度避免和减少地质灾害造成的人员伤亡和财产损失。副市长张乾飞一同检查。发耳镇尖山营地质灾害点是近期排查发现的特别危险点，直接威胁周边287户群众生命财产安全。目前，市县已经落实监测措施，正有序组织群众开展避让。李刚与村民交流。周学辉摄当天深夜，李刚来到发耳镇尖山营地质灾害点实地察看，并打着手电筒与地质专家、市县乡村干部和群众围坐在一起，了解该灾害点相关情况，共商解决办法。李刚勉励群众要坚定信心，相信党委政府，齐心协力共同做好灾害防治工作，共渡难关。他强调，要仔细分析研判，划出危险区域及安全区域，做好危险点灾害风险评估。要做深做实做细群众思想工作，继续动员群众撤离危险区域，科学合理开展紧急避让。要切实从人民群众利益出发，采取有力有效的措施帮助群众解决实际困难及后顾之忧，最大限度减少受灾影响。要按照人防与技防结合、群防与专防结合的要求，加强危险点排查和监测，科学制定应急预案，严防事故发生。要坚持市县联动、政企联动，认真制定科学合理的危险点整治方案，全面消除危险点的安全隐患。李刚对地质灾害防治工作作安排。周学辉摄李刚强调进入汛期后地质灾害防治工作形势更加严峻，各级各部门要进一步提高警惕，全力以赴做好地质灾害防治工作。要集中力量对地质灾害隐患点进行再梳理、再排查，加大监控监测力度，牢牢掌握地质灾害防治工作的主动权。要加大受威胁群众的转移工作，可能出现重特大险情的地方，要果断采取避让避险措施，有效消除地质灾害存量。要严格执行汛期领导带班、专人值守和24小时值班制度，严密关注雨情、汛情、灾情发展变化趋势，加强信息沟通，及时作出部署和调度，确保人民群众生命财产安全。要严格落实灾害防治责任，属于自然因素诱发的地质灾害隐患，要分期分批组织项目申报并加快整治；人为工程活动引发的隐患，要督促相关责任主体履行治理责任，真正做到守土有责、守土尽责、守土有效。市政府秘书长罗资湘，市直有关部门和水城县政府负责同志参加检查。