CUN寸DESIGN在近年用对创意办公环境的独特思考，在全球范围内斩获多项此类别金奖迅速成为这个领域的一匹黑马。更在去年在美国得到了全球唯一一个创意办公环境的Bestofyear！通过这个消息，来自国内的一位新媒体大V咪蒙老板也找到了我们，想来一起为她的新办公环境做设计！通过几次接触我们和咪蒙老板以及她的优秀团队也成了很好的朋友，最后我们发现这个公司有意思的是，大部分员工都是95后，而且他们都不把老板当老板，大家组团虐待咪蒙。于是我们也没把咪蒙当成我们的甲方，而是把这些95后的小伙伴的诉求当成真正的甲方诉求，一同加入虐咪蒙的行列！在互联网极速发展的今天，在移动互联贯穿生活的当下！“办公室”这个名词绝对不能是以前理解中的几张桌子，装上电脑，朝九晚五的样子！如下的才是我们在这次设计中的方法与思考：NO.1模糊性可以让更多职位和更多性格的人通过我们的空间设计，能在办公室里找到自己的栖身之处。更重要的是找到安放心情的地方。于是我们在整个的设计中，尽力去掉边界和比较硬朗的造型。很庆幸这些都收到95后小伙伴的热烈欢迎。比如空间中没有太多的界定，大家会在自己更喜欢的区域停留。也会把这个停留作为自己的高效时段去完成工作。NO.2.接纳性寸觉得特定的人群，特定的年纪，特定的行业。都会有他们比较窄向的对环境的诉求。但是也同样根据不同的个体会有不同的喜好。正是这些成为我们完成设计的一种方法-就是寻找同类项。这次设计过程中，我们也抓取了咪蒙老大，和她的95后小鲜肉小仙女们的大部分诉求。并把这些诉求全部写在纸上然后把大部分同类项归类呈现，比如温暖活跃的颜色，比如轻松的气氛，偷懒的地方！那个秋千等等。但是有些特殊要求也是最难的，比如咪蒙老板自己的办公室，比如前区怎么把入口，分享区和大堂集中处理掉又不乱。这也成为我们研究和解决的重点。最后我们用一个休息仓把办公室前区整体安排出来。并且前区又靠一个高度制作了山丘分享区，前厅的陀螺接待台链接天地，也强化出接待功能，天花上的企业LOGO把企业气质在此处加强也结合造型。所以我们更关注它对不同人的接纳性！NO.3融化再冰冻手法讲到这里不得不讲一些，寸一直在创新中使用的手法。我们称之为融化再冰冻！也就是说我们每次遇到一个常规命题空间，总会第一时间把常规的一些功能区全部打破。比如会议室一定要有会议桌吗？办公室一定是办公家具吗？前台和接待一定是在门口？办公环境一定要有隔断？这些我们通通把他们融化到最小单元模块，然后再去分析他们的自有特点，并根据真正的客户诉求和功能特性，以及企业特点做最新的组合！这也就是寸在做空间设计的时候不简单的是在设计一个看得见的漂亮空间，更重要的是我们在其背后做了更多的工作和更深的思考，也就是更新一些空间形式，这些形式会更适合当下，更适合业主，也更有活力更有成长性和可能性。这才是做设计的根本，有了这些才有了这个空间独有的气质和特色。所以空间是属于咪蒙的是属于95后的小伙伴，及其准确又及有特点，更重要的是及其具有变化性。这些全部来源于我们抛弃了经验，融化功能和模块然后重新冰冻成一个新事物。比如我们融化了LOGO的字母使它成为隔断，我们融化再组合了分享区和休息仓两者合二为一，我们融化了前台和分享区它们重新被冰冻成咪蒙空间。我们融化了互动区和娱乐还有移动办公把它们冰冻成两个竹子做成的办公营！我们融化掉小会议和头脑风暴区重新冰冻成两个胶囊工作仓！这些都会给办公环境带来更高效率和更新的感受！融冻方法给我们带来了很多也让空间更有可能性！NO.4新媒体的年轻人最近好像抖音霸屏，有一种异军突起拉着我们离开微信进去下一个周期的势态。所以当下的新事物变化速度是远远快于传统事物迭代时间的。那么新职业新媒体人的空间呢！其实人与空间与物品的关系相对还是传统和稳定的。但是年轻人对这些关系的使用和生活方式也在发生着新的诉求和新的变化！举个例子满大街的自行车和骑车的人他们看上去和以前没有变化，但是自行车是共享经济了，所以他们之间的使用关系发生了新组合。这也应该是设计师应该关注的。我们应该更关注时间和社会发生的变化，更关注新媒体的新变化，关注更年轻的客户的诉求。看上去相似的空间与人，而设计能带来的，可能是全然不同的新的人与空间的关系，新的生产效率，新的公司文化。新媒体的年轻人，咪蒙的95后给到我们这次一起完成的经历还是很感谢。咪蒙大姐自身很喜欢吃吃吃，听说她与员工的最大斗争就是，她不停地在储备零食，小朋友们不停地在发现和偷吃掉她的零食。而且她还不亦乐乎！我甚至在想她是不是故意的要养胖这些小朋友所使用的欲擒故纵！如果真是！那还真是个聪明的老板。?来源：Hi设计ID：Hisheji转截：设计圈注：本文仅供学习交流，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。沃德设计公司招聘岗位信息如下：1、建筑设计师：工作地点：深圳职称要求：不限学历要求：本科及以上招聘人数：若干专业要求：建筑学、城市规划工资待遇：面议―任职资格：2年以上工作经验，建筑学、城市规划等相关专业毕业；熟悉CAD,SKETCHUP,PHOTOSHOP等专业及办公软件；有独立主持项目设计、项目管理的经历；具备较强的设计控制能力和较为清晰的设计表述能力；具备敬业精神，有团队精神及良好的协调能力。―2、规划设计师：工作地点：深圳职称要求：不限学历要求：本科及以上招聘人数：若干专业要求：城市规划、建筑学工资待遇：面议―任职资格：2年以上工作经验，城市规划、建筑学等相关专业毕业；熟悉CAD,SKETCHUP,PHOTOSHOP等专业及办公软件；有独立主持项目设计、项目管理的经历；具备较强的设计控制能力和较为清晰的设计表述能力；具备敬业精神，有团队精神及良好的协调能力。―3、助理设计师工作性质：助理设计师工作地点：深圳学历要求：大专及以上招聘人数：若干专业要求：规划、建筑、景观工资待遇：面议―任职资格：建筑、规划、景观等相关专业的毕业生熟悉CAD,SKETCHUP,PHOTOSHOP,InDesign,Illustrator等软件有较强的责任心和进取心―联系我们：请符合要求的先将简历与作品发至HR邮箱，并注明是微信应聘。HR会在收到简历与作品后尽快回复，合则约见。HR陈女士1762692561@qq.com―欢迎致电，业务洽询陈先生135-1099-0706（深圳）陈女士0755-86670712（深圳）