多要素城市地质调查，指对城市“空间、资源、环境、灾害”等多个要素开展的地质调查工作，能为城市规划、建设、运营管理提供地质基础支撑，推进杭州“城市数据大脑”建设。日前，中国地质调查局将杭州市列为多要素城市地质调查示范城市。为更好地开展项目前期工作，杭州市国土资源局牵头召开了多要素城市地质调查工作座谈会，与会单位提出坚持统筹发展理念、做好规划衔接等建议，并就杭州在城市发展、土地利用规划、地下空间综合利用等领域对国家公益性地质工作的需求进行了探讨。杭州城市地质调查已具备一定的基础。2005~2009年，杭州市与中国地质调查局合作完成了全国首批试点之一的城市地质调查项目，首次高精度刻画了三维地质结构，研发了城市地质信息管理与服务平台，实现了海量地质数据管理与三维可视化。下一步，杭州将建立协调联动机制，整合资源、数据和优势技术，加快编制多要素城市地质调查实施方案。围绕城市国际化、拥江发展、创新驱动发展等重大战略，在原有地质信息系统基础上进一步整合、优化、研发，开展针对性更强的地质环境条件综合调查研究，助推杭州独特韵味世界名城建设。来源：2018年5月29日《浙江日报》・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号