今天上午，浙江省扩大有效投资重大项目集中开工仪式，在西湖大学（筹）建设项目现场举行。杭州市共组织安排了56个项目，总投资1466亿元。看哪些和你密切相关。西湖大学是一所由社会力量举办、国家重点支持的非营利性新型研究型大学，近日由教育部正式批准设立。详情点重磅！西湖大学正式获教育部批准设立！云谷校区总规划面积约为3000亩，俯瞰整个校园，一条环形水系和12座桥梁打造人水和谐的景观，巧妙地对校园功能进行了区分。云谷校区一期建设用地约1495亩，首期校舍建筑面积约42.2万平方米。预计2021年底建成。除此之外，此次集中开工活动期间开工的还有55个项目，选取部分和你直接相关的，为大家具体介绍。56个项目中，交通建设类项目是重头戏，总投资超过千亿元。主线：文一西路站――星桥路站支线：百家园路站――小和山站3号线一期是连接规划高铁西站及多条地铁线路、接驳杭临城际铁路的交通枢纽线，是增强余杭组团、城北新区、临平副城与主城区联系的轨道交通骨干线。目前有30个站点开展了前期绿化迁改，城西、城东北的部分站点速度较快，已基本完成。古翠路往西的区间，到绕城高速附近，会结合天目山路快速路西段工程一起施工。预计2021年建成。彭埠站――紫金港路站地铁4号线二期是把一期线路再往西北延，从彭埠一直到紫金港方向。目前彭埠站的下一站明石路站已开始绿化迁改工作。预计2021年建成。丰北站――机场路站这条线路的功能是方便滨江、钱江世纪城一带居民跨越钱塘江，同时缓解城东新城地区的交通拥堵，并提高火车东站的辐射能力。目前，6号线一期正加快推进，之江板块的车站进度最快，除美院象山站和凤凰公园站外，其余4个站点已完成主体结构施工。振浦路站、中医大站、江陵路站、钱江世纪城站等也已经完成主体结构施工。余下站点大部分在进行主体结构或围护结构施工。二期正在进行前期的绿化迁改，整条线路预计2020年同步建成。文海南路站――新湾路站目前8号线正在前期环评公示中，部分站点正在进行绿化和管线迁改。项目建成后，将加强下沙副城与大江东产业集聚区之间的联系。预计2021年建成。浙大站――新兴路站目前莫干山路站、隐秀路站周边陆续开始管线迁改。项目建成后，将加强城北地区与主城区之间的联系。预计2021年建成。项目位于滨江区奥体单元地块，滨盛路以东，丹枫路以西，机场快速路以北，机场北辅路以南。规划建设54班小学和12班幼儿园。力争2019年完工。该项目是滨江区基础教育发展的一项重要工程，有利于解决项目周边居民基础教育问题的需要。位于杭州市三塘单元规划新西路北侧，规划文南路东南侧，西至规划红西河防护绿地，东至XC0502-46地块，建成后形成30个班的教学规模。目前工程已进入桩基施工阶段，力争2020年建成。新的塘栖中学的整体风格为新中式，将利用新能源、新材料、新技术，建成科技智能、低碳节能环保的绿色示范校园。2018年计划桩基施工，建成后形成36个班的教学规模，力争2020年建成。迁建工程位于萧山区城厢街道杜湖区块，金地天逸东侧，南临规划萧杭路，东至规划A3路，北靠杜湖社区安置房。分二期实施，一期48个班，远期按72班规模设计。力争2019年建成。项目位于下沙科技城内的杭州医药港小镇，银海街以北、新建河以南、福城路以东、文渊北路以西，总建筑面积20.6万平方米。2018年计划开展厂房主体施工，预计2019年建成，将成为开发区生物医药产业发展的重要创新平台。项目位于淳安经济开发区珍珠半岛西北侧，总建筑面积83146.8平方米。建设动漫科技、动漫游戏娱乐、动漫亲子互动、动漫影视文化、动漫研发培训等20个主题馆，进一步增强千岛湖休闲旅游功能。转载声明：本文转载自「杭州发布」，搜索「hzfbwx」即可关注。