6月1日，未来生活节将在杭州国博中心举行。穿梭于“未来之城”各个展区，请务必在杭州城市总体规划概念方案竞赛展示区停留，那里有一群热爱规划的高校学生专为杭州创作的规划设计作品，等着你去投票。《打开“杭州2035”之门――杭州城市规划概念方案竞赛》，是由杭州市规划局联合都市快报在3月19日启动的竞赛。这是一场非常特别的比赛，参赛者是跟规划相关专业的在校大学生，赛题就是杭州的未来。赛题分三部分：请竞赛者对杭州作为“独特韵味别样精彩世界名城”的发展提出未来愿景；对杭州城市和市域空间布局提出总体性和结构性的概念规划设想；请竞赛者从给定的4个典型空间中任选1个，对约1平方公里区块进行城市设计。4个典型空间分别是老城更新区：杭大新村；工业转型区：老杭钢；城市核心区：四堡七堡地区；生态景观区：三江口。短短几天时间，62支队伍近400人报名参赛，这其中有来自浙大、浙江工商大学等省内高校学生团队，还有北京、南京等地的高校团队，以及美国、日本等国际团队。<<滑动查看下一张图片>>4月初，各团队的代表还分别去各自选定的典型空间实地考察。5月15日是参赛作品递交截止时间，也就是明天啦，所有参赛团队都要把各自的“作业”交给主办方。特别提醒参赛团队，参赛作品截至时间是5月15日24点，请在那之前将你们的方案打包后发送到电子邮箱13871854@qq.com。这些团队进展如何？浙大城市学院的“城院小太阳”团队是由环境设计专业的7人小分队，他们选的是设计区块是杭钢区块。作为杭州的本土团队，他们眼里2035年的杭州应该是一个把生态完全融入市区的城市，他们设想把杭州变成若干个小中心，“就像蒲公英的种子一样”，每个中心有绿地、有生活区，让杭州人走出家门就能进入生态环境中。团队成员小邱说，他们的设计方案基本确定了，接下来就是方案的编制工作了。东南大学的J米设计团的“配置”很高，是一个由博士生、硕士生组建的团队，他们也是一群喜欢杭州的南京学生，经常往杭州跑。设计团正在考虑要不要制作一个模型，更好地展示自己的设计方案。团队成员廖同学说，大家喜欢的是杭州独特的个性，感觉未来的杭州“做自己就好”、坚持自己的独特性。何时能看到这些参赛团队的“奇思妙想”？根据大赛进程，5月22日前，专家评委将对这些作品进行初评（具体评分细则，将于近期公布），从中选出20个入围作品；5月25日到6月3日，20个作品将进行线上（都市快报新媒体平台）展示和公众评选。6月1日到6月3日的未来生活节，也有20个入围作品的展示环节。届时，市民就可以看到各地高校的选手为杭州绘制的“2035蓝图”了，请为自己喜欢的设计方案投票。6月上旬，专业评委将结合投票从20个入围作品中评选出各类奖项。6月中旬，最终获奖的9个团队设计方案将在杭州市城市规划展览馆进行公开展览，到时候欢迎市民前往参观。本文转自《都市快报》