重生RENASCENCE杭州工业遗存建筑集萃工业建筑遗产是城市工业技术发展以及经济发展的见证者，承载着城市的历史记忆与城市文脉。对场所“精神挖掘”也使工业建筑遗产中的时间和历史痕迹让人易于感知，从而呼唤起人们对环境的文化认同感，这对城市文脉的构建起到了不可替代的作用。我们应当把工业发展的立体符号载入史册。近日，由杭州市城市建设档案馆与杭州市城市规划档案馆历时一年多时间编写完成的《重生--杭州工业遗存建筑集萃》一书正式面世。杭州从2008年开始规划工业遗存的改造，历经10年，各个时期有代表性的工业建筑，如杭氧、重机、杭一棉、浙麻、杭丝联等已华丽变身。许多旧厂房、旧仓库和工业遗址，成为众创空间、特色小镇、综合体和新城，城市空间布局由功能分区走向了功能综合、产城融合，对工业遗存的改造利用已形成杭州特色。大河造船厂现为运河天地杭一棉现为手工艺活态馆杭丝联现为创意产业园土特产桥西仓库建筑现为博物馆长征化工厂现为创意园区国家厂丝仓库现为禅意特色酒店《重生--杭州工业遗存建筑集萃》是一本温暖而珍贵的书，图文并茂地记录了父辈们激情燃烧的岁月，也记录了杭州工业经济辉煌的遗韵，让“昨日完美重现”。办公室｜0571-88368367档案接待窗口｜0571-85810355杭州市城市规划信息中心（杭州市地理信息中心）杭州市城市规划档案馆长按二维码关注我们