杭州氧气股份有限公司建（构）筑物群整饬工程近日已进入主体建筑施工阶段，并将于2019年完工。另外，目前杭州市共有10处历史建筑保护整修项目正在施工，赶紧了解一下！杭氧老厂房大门杭州氧气股份有限公司建（构）筑物群（下文称“杭氧建筑群”）位于下城区东新路366号，建于上世纪50-80年代，由七幢大小不一的大空间单层厂房组成，总用地面积约105743O，总建筑面积约43730O，为建国初期杭州市建造的大型标准工业厂区，在浙江省乃至全国工业发展史上具有一定的代表性和影响力，承载了杭州市民的深刻记忆。图为整饬效果图2011年杭氧建筑群被列入杭州市第六批历史建筑保护名单，2016年杭州旅游投资发展有限公司正式启动杭氧地块保护利用项目，2017年2月杭氧建筑群保护整饬方案通过杭州市住保房管局组织业内专家及有关部门的论证，近日已进入主体建筑施工阶段。图为厂房结构体系现状在杭氧建筑群的前期场地清理阶段，建设、施工单位就投入大量时间和人力、物力，开展厂区内历史信息的收集工作，包括原杭氧生产工艺流程、文化底蕴等的挖掘，以及其他有形的历史信息的梳理，如对铁轨、枕木等历史遗物进行了最大限度的保留，妥善搬移、安置老火车头，并对3号厂房南侧新发现的原灵隐寺佛像模具进行了搬运和整理。目前，历史建筑内部主体结构正按图实施全面加固和整修，整体工程预计2019年完工。未来，杭氧建筑群将成为杭州城市之星国际文化旅游综合体的一部分，打造以博物馆集群为特色，集艺术欣赏、人文体验、创意商业、商务办公、休闲游乐、酒店会务、时尚购物、娱乐演艺等功能为一体的国际城市博览中心和国际文化旅游综合体。目前，杭州市共有10处历史建筑保护整修项目正在施工。分别是：杭州氧气股份有限公司建（构）筑物群、方谷园胡宅、方谷园7号、浙大西溪校区生命科学院建筑群、“怀庐”历史建筑、泗水新村建筑群、大慈山脚别墅建筑、杭丝联建筑群、小螺蛳山18号、河斗9、10号历史建筑等。杭小微挑选了其中几处，为大家介绍。修整中的方谷园胡宅位于上城区小营巷的方谷园历史建筑群项目，总建筑面积约2700平方米，为典型的院落式传统木结构建筑。2016年底上城区危改办启动全面整治工程，保护修复历史建筑院落格局、外部风貌、结构体系及特色构件，该工程预计年内可完工，今后拟用作健康产业展示等用途。位于西湖区浙江大学西溪校区的生命科学院建筑群项目，总建筑面积约5399平方米，属建国初期教育建筑典型代表。浙江大学目前正在实施整体保护及加固整修，在保持历史建筑原有风貌、主要空间布局和特色装饰的同时，还要进一步提升建筑整体安全性和可持续利用，完工后拟用作浙大建筑设计院办公用房。位于西湖风景名胜区内的灵隐路18号“怀庐”历史建筑，建筑面积约1000平方米，为西式花园别墅建筑。今年5月保护修缮工程进场施工，重点对围墙、主楼、庭院环境进行了全面保护整治，目前处于施工收尾阶段，今后拟用作浙江省文史研究馆办公场所。资料/住保房管局编辑/陈阳希版式/陈阳希