说到建筑结构大家更加孰知的可能是板楼和塔楼今天小编就来讲讲板楼和塔楼的区别、优缺点，以及如何挑选板楼一般建筑层数不会超过12层，楼体呈长度大于宽度的形式。一般1梯2--4户。塔楼建筑层数最少12层，楼体呈长度等于宽度的形式。一般1梯4--12户。1、南北通透，便于采光通风板式住宅多是正南北方向，进深在15米左右，南北通透，便于采光与通风，而且户型方正，平面布局合理，各功能空间尺度适宜。通常而言，由于板楼的面宽充裕，因而户型设计更容易出精品。2、板楼均好性强眼下一梯两户的小板楼非常受宠，正是因为整栋板楼中各套户型的优劣差距很小，仅有若干套朝北的户型难于处理。板楼由于住户不多，居家生活也比较清静。3、住户使用率很高板楼户型的使用率通常高达90%以上，而塔楼户型的使用率通常仅为75%，因为塔楼内的电梯井、候梯厅、变配电机房等都将作为公共面积摊到每个业主的头上。同样是购买建筑面积100平方米的住房，板楼户型的使用面积往往高出塔楼住户约10平方米。1、基本情况区别板楼基本情况：建筑层数一般不会太高，每个单元多为1梯2户构造。塔楼基本情况：层数多为40层左右，一般为4梯8户至4梯12户不等。2、户型区别板楼户型：一般情况，板式住宅多为通透设计，便于通风采光；塔楼户型：少能做到通透，一般纯西向、纯东向，或是东南向、西南向等；3、得房率区别板楼得房率：公摊面积较小，一般的8-15%之间；得房率较高。塔楼得房率：公摊面积较大，一般的18-25%；得房率较低。综上所述由于塔楼极大地节约土地资源，有效的控制每平方米房价，因此多数人能够接受，以至于市场上多为点式住宅为主；因此少有开发公司选择建造板式住宅，板式住宅也注定属于“少数人”。而就是这样稀缺的尊属机会，你怎么能错过呢？京A府新中式科技大宅，项目户型两梯两户的板楼。有95.98平米---120.03平米三房，128.79平米---132.48平米的四房，以及194.48平米---314.83平米的别墅，所有户型均是全明设计，南北通透，南北双阳台，户型方正。产品类型的丰富,可满足不同的选择和需求。京A府96-119O全优户型雅室丹青：瞰景高层，面积96O，三室两厅一卫轩散拓展书房，风雅静逸，明朗飘窗；主卧明朗飘窗，随时饱览城市繁盛；餐厅与客厅的有机结合，小空间，大视觉；全明厨房紧邻餐厅，美味生活加速传递。雅室明廷：瞰景高层，面积107O，三室两厅两卫轩惩卣故榉浚风雅静逸，明朗飘窗；客厅与餐厅融会贯通，拓延活动空间；卫生间明卫设计，雅洁清晰，优越生活乐享；全明厨房紫邻餐厅，美味生活加速传\。雅室佳境：瞰景高层，面积119O，三室两厅两卫南北双阳台。南北通透，尽现居住晶味；双阳卧房，采光充足，享受更多阳光宠爱；主卧衣相间，私享豪华，雅政格调；餐厅紧临厨房径直细味生活甜美。雅室珍本：板式高层，面积116―119O，三室两厅两卫方正雅室，南北通透，空气流畅，阳光和煦；开间朝南，双卧飘窗，极致生活；主卧独立主卫，保证主人私密生活；客厅与餐厅融会贯通，拓延活动空间。关于更多详情敬请关注抚州●京A府！免责声明：1.文章部分文字与图片来源于网络；因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考；2.我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失；本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们立即予以删除。3.本宣传资料为要约邀请，其内容经常发生更新，并不构成要约。买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准。