胡大队忍不住掏出手机玩自拍，这是要闹哪般？原来，在六一儿童节这一天，这些精灵们要给大家派送漂流书签了。这些精美的书签都是孩子们在儿童节前夕制作的，大家将自己阅读过的好书通过漂流书签的形式分享给其他人，提高阅读兴趣，营造书香校园氛围。布朗熊被入校的同学们团团围住。小猪佩奇的书签被一扫而光。于校长也加入到派发书签的行列当中。双胞胎姐妹得到漂亮的书签，一起和卡通们合个影吧。兰主任也抱着大箱子来帮忙。大家一起拉开六一国际儿童节的大幕。鼓号队的同学们早早来到学校，为一年级小同学入队仪式做准备。咚叭啦咚咚……清脆的小鼓声跳跃在校园上空。音乐教室里，参加演出的娃娃们正在化妆，来一张儿童节的标准笑脸照。摸个红脸腮儿，涂个红嘴唇儿……快看，我们的家长志愿者客串主持开场啦，这可是电视台的专业主持人呢。四年级的哥哥姐姐庄重地端着红领巾，准备将它送给新入队的一年级同学。送上少年队员最珍贵的礼物，敬礼！爸爸妈妈亲手给孩子们系上红领巾，一起见证孩子的成长。入队的神圣时刻，有老爸在身旁。列队，敬礼，从现在开始争做合格少先队员。爸爸妈妈辛苦了，第一个队礼献给您！谁家二宝陪哥哥姐姐入队，萌呆了！于莉校长为中队辅导员颁发聘书。为孩子们授中队旗！看这呼号的架势，多坚决多热情。展示一下我们鲜艳的红领巾。入队仪式结束后，为近期评选的书香家庭颁奖。于莉校长致辞，向获奖的家庭表示祝贺。通过活动的开展，进一步推动了我校“书香校园”建设，进一步营造了家庭读书氛围，引导学生养成了良好的读书习惯，同时也促使家长在家指导和鼓励孩子多读书、读好书，形成亲子共读，共建和谐家庭的良好氛围。为获奖家庭颁奖，送上大红证书。经典诵读展示。优秀楹联书法作品展示。三年级书香家庭颁奖现场。6张快乐的笑脸，6颗快乐的童心。曹冲称象演出剧照。李主任给大家带来好书推荐。舞蹈《纸飞机》校合唱队为大家带来《落雨大》、《库斯科邮差》。看来是昨晚兴奋过头没休息好，这么精彩的节目竟然犯困了。六一儿童节当天，学校还同时开展了“家校心连心，沟通零距离”面对面交流会。交流会上学校和家委会成员就学校教育教学活动进行了深入交流。孩子们期待已久的六一班级活动开始啦。王芳老师利用晚上的时间精心装饰了教室，节日气氛很浓呀！果果同学吃着零食也不忘摆个呆萌的姿势。孙大圣继续各班级派送小礼物。认真阅读漂亮的小书签。嘿嘿，布朗熊所到之处无不引起孩子们的一阵欢呼，来个结结实实的熊抱吧。猜猜大熊的扮演者是谁？据说他已经被厚厚的熊皮蒸熟了……快闪，布朗熊在孩子们的围攻之下包头鼠窜。欢乐的时光总是那么短暂，让我们一起记住这开心一刻，留住孩子们在二小开心的笑脸，祝大朋友小朋友儿童节快乐！威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注