为了给外来务工子女提供更好的服务，解决他们的后顾之忧，为务工子女提供快乐成长、健康成长的乐园，让每一个务工子女同本地孩子一样共拥美好理想，共度美好童年，今天上午10时许，市第十二中学区“寻梦家园”志愿服务团队成立仪式在寻山街道中心完小举行。各级领导、协作单位志愿者、外来务工学生家长、外来务工子女代表及学区志愿者教师代表等共计200多人参加仪式。仪式开始，市志愿者联合总会领导对十二中学区“寻梦家园”志愿服务团队进行了授旗仪式；服务团队领导、教师代表、外来务工子女代表分别作了发言，领导教师们表示：要大力弘扬雷锋精神和“学习雷锋、奉献他人、提升自己”志愿服务理念，献一片爱心做志愿，掬一片丹心育桃李；务工子女也真情流露，感谢社会，感恩好心人，长大后要将爱心传递，回报社会。领导们为各协作单位志愿者发放了聘书。接着，志愿者们共同宣誓，要用爱心将快乐传递，用真情助梦想起飞，用智慧和汗水共筑孩子们的美好明天。最后，在热烈掌声中与会领导进行了“寻梦家园志愿服务团队”揭牌仪式。近年来，在“自由呼吸、自在荣成”新理念的引领下，荣成社会经济蓬勃发展，特别是全国文明城的创建成功，吸引了越来越多的外地人来我市打工，学校外来务工子女入学就读人数逐年增多，目前寻山中小学外来务工子女平均达到63%。外来务工人员每天起早贪黑忙打工，孩子的教育，特别是节假日安全成了他们最大的忧虑。为此，十二中学区教师以“奉献社会、关注民生、服务学生”为宗旨，联合社会各界爱心人士参与到志愿服务活动中，共同打造出一个具有广泛社会影响的志愿服务品牌――荣成教育寻梦家园志愿者团队，旨在更好地为外来务工子女服务。“寻梦家园志愿者团队”的成立是我学区学习贯彻十九大精神，深化文明校园创建和实施市委市政府“双提”工程的又一重要举措，是新时代树立新形象、展示新风采，为建设文明城做贡献的重要窗口；是指导、引领学生在丰富多彩的社团活动中学会适应、合作、交往等能力，提升素养，享受美好学习生活的重要平台。威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注