为深入学习宣传贯彻以习近平同志为核心的党中央对少年儿童的关怀和希望，教育引导少先队员听党的话，跟党走，增强少先队员对少先队组织的荣誉感、自豪感和使命感，争做新时代好队员，畅园学校大队部开展“你好，新时代”庆六一活动。6月1日上午，校园里洋溢着欢歌笑语，庆祝六一活动开始啦!本次庆六一活动以宣传传统教育、展示素质教育为主线，更好地展示畅园学子风采。活动开始前，学校校长宋波同志发表讲话，他首先向新入队的新队员表示祝贺，祝全体队员节日快乐、学习进步，并向全体辛勤的辅导员们致以崇高的敬意。学校“畅响”管乐队演奏的《老朋友进行曲》正式拉开了本次活动的帷幕。肢体的语言、激情的碰撞、与轻器械完美的结合，他们就是连续多年获得国家级、威海市级比赛冠军的校健美操“梦之队”，队员在动感的音乐声中尽情地演绎冠军风采。“天音“合唱队演唱歌曲《美丽的村庄》，优美的旋律，天籁般的歌声飘荡在操场上空。新时代好队员，红领巾创未来，做党的好孩子，应该学习红色文化知识和传承中华优秀传统文化。各个级部以不同形式的表演表达了队员们传承中华美德，弘扬红色精神的决心。“中华五千年的浩瀚的历史中，唐诗就是一颗最璀璨的明珠”,一中队的队员用他们稚嫩的歌声为大家带来的《古诗联唱》“弟子规，圣人训。首孝悌，次谨信……”这是中华5千年悠久历史孕育的民族文化，这是经久不衰的国学瑰宝。二中队的队员们带领着我们一起再次寻先贤足迹，听古人教诲，让传统文化的种子播撒在每个人心里。“优美的旋律，表达着我们对祖国的赤诚之心。绚丽的诗行，述说着我们对母亲的渴慕之情”。三中队的队员们带来的《红歌联唱》“抗日的硝烟，弥漫在中国大地，华夏儿女，不畏强暴，英勇抗敌。从天上，到地下，布满了天罗地网，誓把日本强盗，赶回他的老家去！”四中队的队员们表演的歌舞《地道战》“有些时光过去很久不曾忘记，有些回忆存在脑海不曾退去，有些朋友总在心里不曾走远，岁月荏苒，又是一年毕业季，我们是一群有着梦想的孩子，迎着太阳奔跑的孩子，一直走向远方。”即将毕业的五中队队员用真挚感人的情感为我们带来的朗诵：《怀念校园时光，感恩母校，感恩老师》集体节目展示后，各级部分别围绕“红色故事会”“水果巧拼盘”“环保走秀场”“毕业茶话会”四个主题在室内开展活动。“舌尖上的六一---水果巧拼盘”---三中队的队员把带来的各种水果，用自己的巧手制作出各种精美的图案，为这别样的六一增添了多彩的画面。“变废为宝--环保服装走秀”---保护环境，人人有责没有宽广的T型台，但能带给你前所未有的惊喜，没有专业的模特，但能带给你别有一番风味的表演，没有华丽的服饰，但足以触动你的每一根神经,四中队的队员把平时搜集的废旧物品进行整理，在父母的帮助下制作成各种漂亮的服装进行展示。“情系母校，感念师恩”毕业季贺卡制作---五中队的队员们即将离开生活学习了五年级的美丽学校，他们是那么的不舍，留恋着校园里的一草一木，留恋着每一位关爱他们的辅导员吗，留恋着队员们五年的友谊！今天，他们亲手制作的精美贺卡，用自己的真情书写着对母校对老师的感激之情，队员们把自己亲手制作的贺卡送给每位辅导员老师，感谢教师对他们的教育之恩。“欢乐六一，真情放送”畅园学子在这个欢庆的节日里，尽情的展示着自己，抒发着对童年美好的情感，尽管他们展示不够专业，制作也不是那么完美，但是他们充满热情与友爱，给自己的童年增添了一笔绚丽色彩。一样的六一，不一样的精彩，通过开展庆“六一”活动，学校积极创设更多的机会，让每个孩子都能找到自己的亮点，以点带面，使每个孩子的个性得到飞扬，潜能得到充分发挥，让孩子在活动中获得更多的精神食量，从而激发了队员热爱生活、热爱学习、热爱校园的情感，欢度一个有意义、能回味的六一儿童节。威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注