为了整合学校、家庭、社会的教育力量，加强学校与家庭、教师与家长之间的密切联系，增进家长对学校工作的了解，5月31日，乳山二中高二级部家长会在学术报告厅召开。观看乳山教育宣传片期中考试刚刚收尾，为了促进家校沟通，共同谈论解决教育困惑，此次家长会召开的意义重大。会上，家长们共同观看了乳山教育宣传片，了解了一年来乳山教育系统取得的成绩。级部主任柳建升对期中考试进行了简要总结、介绍了学生发展状况及暴露的问题，本届学生面临的备考现状及家长需注意和规划的问题。希望此次家长会能达成下一阶段的努力的方向与措施。柳主任用一句话结束发言：“我坚信：有您的保障，我们就有突破瓶颈的底气，有您的支持，我们就有纠正不足完善自我的信心。只要我们携手并肩，共同努力，不抛弃、不放弃，奇迹一定会在我们的坚持不懈中诞生！”最后家长和班主任进行了面对面交流，各班班主任从学生的行为习惯、学习表现、备考策略等多方面与家长们沟通、交流和反馈，与会家长们纷纷发言，积极配合老师，支持学校的工作，为共铸孩子美好的明天而努力。此次家长会，及时地架起了学校、家长沟通的桥梁，拉近了学校与家长之间的距离，融洽了教师与家长的关系，同时大家明确了各自的责任，形成了学校、教师、家庭的教育合力，真正达到家校携手共同培养孩子的目标。威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注