引言以动漫创作与衍生品开发为手段，以“妖怪”一词突破了人们对于旅游景点的通常认识，在第一时间抓住了游客尤其是年轻人的注意力。妖怪村借助传播范围局限在村内的“妖怪传说”文化，逐步营造起了极具特色的文化创意乡村，已经成为台湾之旅的必游景点，带活了区域旅游。在台湾溪头自然教育园区大门旁，可以看见于2011年开始经营的妖怪村。这本来只是一条一分钟就能走完的商店街，却被打造成整个台湾最不可思议的小村子。不可思议之“妖怪”由来妖怪村位于台湾南投县溪头。9.21大地震后，原有的蜜月度假产业受到了巨大的冲击，以老人休养为主，年轻人鲜有知晓。为了重振地区经济，以动漫创作与衍生品开发为手段，妖怪村借助传播范围局限在村内的“妖怪传说”文化，逐步营造起了极具特色的文化创意乡村。这里原先只是“溪头明山森林会馆”规划出来的一个小商圈，为了复兴观光开始逐渐没落的溪头，居民从当地神怪传说中获得灵感，以“妖怪”一词突破了人们对于旅游景点的通常认识，在第一时间抓住了游客尤其是年轻人的注意力。“妖”“萌”伴手礼+“妖怪”位置然而，“妖怪村”没有呈现妖怪的恐怖，而是进行了“KUSO搞怪萌”的个性定位。在年轻人看来，KUSO是无厘头、搞怪、好笑的代名词，妖怪村的妖怪对严肃的主题加以解构，构建出了讽刺效果的娱乐文化。KUSO搞怪萌不思可议之“妖怪”传说随处可见的“妖怪”森林传说――八豆、枯麻相救先人保性命传说，明山的创办人松林胜一先生年轻时到森林里工作，遇到了瘦弱的小云豹及小黑熊，豢养们并取名为“八豆”及“枯麻”。后来松林胜一曾在深山的夜里遭受鬼妖的攻击，是“八豆”及“枯麻”挺身相救，奋力抵抗，最后鬼妖落荒而逃，但“八豆”也不幸身亡，而“枯麻”也受伤逃躲至深山中，不再出现。所以在溪头的沿途，可以看到许多“小心枯麻出没”的标示。这些流传在溪头森林中的故事，也许会让人们有些期待，那幻想中的英雄，也许会再出现在我们的眼前。妖气森森的饭店这里保留了先前留下的日式建筑，打造以妖怪为主题的日式街坊，在经营概念上也直接以日式和风呈现，该区的店家皆身穿和服，店内的摆设、贩卖物品也环绕着“妖怪”及日风摆设，每一栋屋子几乎都有一种妖怪的主题，根本就是隐藏在森林里童话世界。这个“鬼故事“信不信由你，但松林胜一和日本人久保田的友谊却是很真切：久保田在日据时代曾任东京帝国大学演习林（即现今的台大实验林）驻台主任，他和松林胜一十分投缘，情同手足。随处可见的“妖怪”招牌兄弟传说――妖怪做见证，鬼点子成功造村日本战败后，久保田与松林胜一相约饮酒话别，松林胜一特别将喝剩的酒埋在大树，也就是现今青山食堂内的杉木下。久保田回日本后过得并不如意，松林胜一寄钱协助度过难关，多年后，久保田亲自到台湾将这笔钱送还老友，两人还把埋藏树下20多年的酒取出痛饮。1974，松林胜一80岁那年，他收到久保田来信，说他请人在日本刻了一个枯麻（台湾黑熊）的木雕要赠予作为生日礼物，但松林胜一因健康因素始终无法成行，甚至在多年后得知久保田过世的消息，心中充满遗憾的松林胜一在过世前交代子孙，一定要把木雕运回台湾。2009年，林家后代子孙收集有关两人书信资料及相关讯息到日本，并取得久保田后代的认证，终于顺利把台湾黑熊（枯麻）的木雕带回，并在会馆中展示。巧的是，久保田是鸟取人，鸟取也有“鬼太郎妖怪村“，林家后代前往时，曾到村子去走走看看。加入先人当年口述的森林传奇，并注入年轻人的创意，八豆、枯麻都成了灵感来源，半年前，溪头妖怪村成型。现在不仅有松林町，二町也正在建设中，假日安排街头艺人表演，是非常成功的造村典范。热闹的“妖怪”街不可思议之“妖怪”老板妖怪村主题饭店溪头妖怪村主题饭店总经理林志颖说（对，没错，就是那个大名鼎鼎的林志颖），要让妖怪村成为文创中心。村长林志颖更秉持“用心经营”、“动脑设计”、“回归本土”的精神，结合当地观光产业，改变并丰富溪头景点样貌及旅游内涵，并且成功营销溪头观光，带领团队全心奉献、回馈鹿谷溪头，提升竞争力获得多项肯定，成为业界的楷模，真可谓是南投县文创产业的代表。不可思议之“妖怪”风格妖怪村建筑日式的屋檐、木屋茅顶、高挂整排的红灯笼、身着和风和异国风情服装的商家，他们供应各式独特的溪头妖怪村名产伴手礼、溪头妖怪村美食和特色文创纪念商品，整个妖怪村的建筑风格都带着浓浓的日式和风。美食有最受欢迎的有乐町宏达店――爆浆蝴蝶鸡、苹果鸡、三星鸡；利元居酒屋――地狱拉I、日式烧烤；还有，来到溪头妖怪村最不能错过的美食小吃就是妖怪公车――枯麻烧了，溪头妖怪村还有个青山食堂，食堂有“妖气_天”、“辣不屎你”等“妖里妖气”的菜色。各式“妖怪美味”妖怪村不能错过的绝佳必买伴手礼还有孝子烧、牛奶酥条、咬人猫蛋塔、北海道乳酪蛋糕、碳虫泡芙及神木蛋糕等。另外，最具特色也最轰动的就是晚上七点半开始的“枯麻巴豆表演秀”，可爱的它们一点都不可怕，而且很会跳舞，只要点歌就会跳舞，不看一定会后悔的。妖怪村精彩表演除了日式和风的建筑、各异的店家、画风奇特的美食、精彩爆笑的节目表演等等，妖怪村的“妖怪”还随处可见。从小吃的外形、路上的标识到藏在村子各个角落的妖怪们，到处都有可爱小妖怪的踪迹，让人惊喜连连。无处不在的“妖怪”和“妖气”不可思议之“妖怪”旅游商品妖怪信物、伴手礼不可思议之“妖怪”总结从主题打造到细节的把控，妖怪村都认真仔细，如今已经成为台湾之旅的必游景点，带活了区域旅游。素材来源：古奇文创汇通智慧创意经典目的地创意策划旅游产品策划整合营销策划全域旅游规划特色小镇规划耕读田园综合体规划工业旅游规划乡村旅游规划古城休闲规划主题园区规划