习近平曾强调：“新农村建设一定要走符合农村实际的路子，遵循乡村自身发展规律，充分体现农村特点，注意乡土味道，保留乡村风貌，留得住青山绿水，记得住乡愁”。这段话不仅对乡村建设有指导意义，对乡村旅游也颇有启迪。从乡村旅游角度讲，乡村就要有乡村的样子，城里人想去休闲，其诱惑力就在于城乡环境的不同特质。如果农村出现园林化、模式化、城市化景观，城里人也许就不去了。或古村落和古镇，或别具特色的民宿，或各类农庄、庄园，或乡村旅居，或美丽乡村，或田园综合体……无论哪种乡村旅游形式，都离不开“五生”需求、“五风”资源和“五味”产品。乡村旅游的“五生”需求乡村旅游必须满足“五生”需求，即生存、生态、生产、生活和生命。这有原住民需求，也有投资者需求，更有旅游者需求。1生存，是原住民的首要需求在生态、生产、生活和生命之前，在一些偏僻落后的老少边穷地区，可能还存在一个“生存”问题。鉴于中国各地已普遍进入小康社会，国家扶贫战略、扶贫模式和扶贫举措如荼如火，且在旅游层面也提出了旅游扶贫的问题。偏远地区农民的生存问题是旅游扶贫的第一要务，是乡村最切实、最紧迫、最要命的需求，而恰恰在这些地区，由于交通不发达，保存有良好的自然生态和淳厚的人文环境，适合做旅游，引来投资者趋之若鹜。在这些地方开发旅游，生态是第一位的，除此之外就是原住民的生存问题，因此，搞乡村旅游决不能漠视原住民的生存问题。从这一点讲，生存主要指农民的需求，也是乡村旅游必须首先解决的问题。齐鲁八号风情路――农民增收的致富路齐鲁八号风情路在规划前期就把“农民受益”作为基本理念之一，提出“乡村旅游规划、开发过程中，要充分重视域内农民的权益，引导农民积极参与、乡村旅游发展，实现就业，获得效益，同时，要合理规划商业模式、运营模式和盈利模式，帮助农民走向产业化和现代化。”因此，齐鲁八号风情路又是一条农民增收的致富路。2生态，是原住民和城里人的双重需求乡村有别于城市的最基本特征就是良好的自然环境，这是乡村旅游的最基本要求。如果我们的乡村连基本的生态环境都没有了，乡村旅游就没有了存在的基础，没有生态的地方不存在乡村旅游。与乡村旅游密切相关的还有一个生态旅游概念，这就说明生态至关重要。近年来，习总书记在各类场合对生态旅游作过系统的阐述，有关生态文明的讲话、论述、批示不下60次。其中，“习式生态语录”俯拾即是，耳熟能详，不乏至理，不乏情怀，极具指导性。诸如：绿水青山就是金山银山；生态兴则文明兴，生态衰则文明衰；生态环境保护是功在当代、利在千秋的事业；经济要上台阶，生态文明也要上台阶；让山川林木葱郁，让大地遍染绿色，让天空湛蓝清新，让河湖鱼翔浅底，让草原牧歌欢唱；人民群众对清新空气、清澈水质、清洁环境等生态产品的需求越来越迫切，生态环境越来越珍贵。我们必须顺应人民群众对良好生态环境的期待，推动形成绿色低碳循环发展的新方式，并从中创造新的增长点。生态不仅是农民的需求，同样也是城里人去乡村休闲旅游的需求。齐鲁八号风情路――人与自然和谐的生态路齐鲁八号风情路即是建立在生态保护的基础之上，尽可能少得进行人工雕琢，做到自然化、本土化、野趣化，将齐鲁八号风情路建设成一条人与环境和谐的生态路，保证游客亲近山水、亲近乡村、亲近果园、亲近大自然。3生产，是投资者和原住民的共同需求现在极力推行的“田园综合体”，可以说是继新农村建设、美丽乡村建设之后最接地气、最接市场、最符合农民利益一项举措。而特色小镇则是立足于大城市周边或农村集聚区，以建镇或现有村庄为基础，继城镇化建设和城乡一体化之后推出的以特色产业为核心的小镇，由于特色小镇是远离大城市中心区的，因此必然与乡村及乡村生产和产业有密切关系。基于此，搞乡村旅游不能不解决当地老百姓的生产问题，应就地安置农民，让他们就地富裕起来，并以此召回远在他乡的游子，让我们父老乡亲有一个安定、团圆、和美的家，这才是他们祖祖辈辈固守、守望、希望的家园。而我们的归乡者、投资者、主政者，千万不要抛弃我们的乡民。因为没有乡民的参与，就没有乡情、乡音、乡俗和乡礼，乡村旅游就不成其为旅游。生产是投资者、开发者的第一诉求，同样也是农民的第一需求。齐鲁八号风情路――泰山人家“活的博物馆”齐鲁八号风情路是在泰山大环境背景下，充分展现当地居民的生态、生活、生产、生意、生命状态，打造泰山人家“活的博物馆”，将六村功能主题定位为茶马风情区、园艺风情区、山居风情区、灵秀风情区、集贸风情区、八仙风情区。集贸风情区，以马场为中心，将现已有的集市进行规范，将现在的日常生活用品交易扩展，扩大商贸交易功能，利用山区丰富的林果资源进行农副产品初加工和深加工，进行奇石、盆景的交易，打造特色旅游商品的汇集区和乡村集贸风情基地。吸引游客去马场赶大集，体验民间风情。4生活，是原住民和旅游者的共同需求对于生活需求，是专指我们的农民兄弟，因为乡村旅游的受众群体无疑是指城里人，他们要解决的是换个环境、感受城里舒适生活之外的另一种层面的生命质量的提高和改善。为此，乡村旅游投资者、开发者要着力改善农民的生活，与当地农民同呼吸共命运，合力共建乡村家园。生活提高是乡村原住民的首要诉求，搞乡村旅游不可不兼顾原住民。乡村旅游离不开原住民，他们是乡村旅游的文化之魂。旅游开发前离不开原住民，开发后更离不开原住民，还要靠着他们来唱戏、演戏，旅游者不是单纯来看风光、风貌和风景，他们更大程度上是感受异域、异乡的浓浓乡情和乡俗。齐鲁八号风情路――休闲度假的乡村家园依托张庄村现有奇石、盆景、板栗园、核桃园以及义和门等现有资源为基础，将张庄村打造成为一处集奇石鉴赏、盆景展销、板栗园游憩、核桃园营地为主要功能的休闲度假民俗村。以马套村为主，重新梳理历史文脉，突出文化主题，将齐长城文化、帝王封禅文化、茶文化、民居、民俗文化挖掘出来，建设具有特色的文化展示区，打造彰显个性魅力的旅游体验项目，深层次开发旅游产品，延伸产业链，打造集游览观光、住宿餐饮、文化体验、休闲娱乐、研学培训、养老度假于一体的茶马风情村。5生命，是旅游者的休闲诉求，也是原住民的终极需求城里人到乡下旅游大都脱离不了休闲度假的主题，现在已发展到乡村旅居中的养生、养老、亲子、研学、体育运动等，这无疑是一种生命质量的提高，也是一种生活品质的改善。如果说，生态环境是乡村旅游产生的基本条件，那么生命质量的提高就是乡村旅游发展的源动力。乡村旅游满足了生存、生态、生产、生活和生命五种需求，定当生生不息，蓬勃发展。齐鲁八号风情路――老家山居风情度假地房庄村生态环境优美，拥有摩天岭、青天口、老鸹尖、泰山石、青天古村等丰富的旅游资源，百年核桃树、板栗园、老井、老石屋处处显示出浓郁的古意，是风情路的中心点，选择村落内闲置的房屋，通过建筑改造、环境整治、内部功能提升，建设成为具有浓郁地域文化特色的主题民宿，并配套餐饮、交通等设施，成为老家山居风情度假地。利用青天村的位置、环境、资源优势，构建“青天幽居，云中青天”的整体意象。依托青天村原有的老屋、老瓦、老砖、老窗、老树、老井等元素，在尊重传统建筑文化、保持原有建筑风格的前提下，打造“外朴内秀”的乡村度假服务空间。乡村旅游的“五风”资源我们谈乡村旅游，田园风光是依托，建筑风貌是载体，风土人情是内容。换句话说，除了田园风光，风貌、风物、风俗、风情和风味“五风”莫不与原住民有关，乡村旅游资源无不蕴含着浓浓的人情味儿，生态环境之外，更为旅游者所看重的就是乡村独有的人文气息。乡村旅游的“风景”是人和自然之间互动关系的活态体现，不是冷冰冰的“自然”或“环境”，而是活生生的人和自然的复合体。齐鲁八号风情路――一线贯穿、六村共兴根据六村天然布局，充分挖掘各村自然环境特点和文化底蕴，以游客休闲度假的差异性体验需求为中心，按“商、养、学、闲、情、奇”消费新趋势为依据，总体空间布局归纳为“玉带珠连”，充分体现“一线贯穿、六村共兴”的战略思想。1风貌，或者叫风光，是乡村旅游的环境依托和基础风貌可以包括自然风貌、地理风貌、建筑风貌等，对于乡村旅游资源，田园风光、建筑风貌、风水环境等可能是主要的、最吸引人的，这是已经浸染了乡村独有的乡俗、乡情和乡礼。齐鲁八号风情路――原汁原味的美丽之路齐鲁八号风情路处于沿线六村之间，生态环境如天然氧吧，古老的村落、古井、古街、石房茅屋、齐长城遗址、摩天岭、凤凰岭，古传说中的八仙石、吴道人庵、七神堂，古时祭祖、整顿军马行驻地（马场村、马套村），都融入其中。古朴的风土人情，纯天然的地域特色、人文景观要素和文化底蕴，无不彰显着泰山西麓自然风貌和齐鲁人文精神。八号风情旅游路是一条市民领略山水，体验原汁原味的民俗风情的美丽之路。无论是江南的小桥流水还是塞外的茶马风情，抑或是原汁原味的村居生活场景，都能在这条路上“一睹芳容”。2风俗，是乡村旅游的核心资源和独特文化周代有“（yóu）轩问俗”，就是轩使和采风观政，这个“俗”即指风俗，是特定社会文化区域内历代人们共同遵守并沿袭下来的行为模式或规范。中国自古就有重视风俗的传统，“为政必先究风俗”、“观风俗，知得失”是历代君主恪守的祖训。周穆王西游大概在出外巡守之外有“问俗”成分。因为“采风观政”，故而代语歌谣，以观政绩，于是产生了《诗经》。我国地域广阔，地貌复杂，因而有“百里不同风，十里不同俗”的说法，而风俗恰恰是现代人旅游的一个重要诉求点，风俗往往是旅游者最喜闻乐见并乐意去体验的，其中最集中性、最风俗化、最活态化的活动便是节日。节日作为风俗的重要集聚点，富含许多千奇百怪的风俗。节日形式多样，内容丰富，且传统节日的形成过程，就是一个民族或人群历史文化长期积淀凝聚的过程，其中大多是从远古发展过来的。从这些流传至今的风俗里，还可以清晰地看到古代人民社会生活的精彩画面。3风物，是乡村旅游的重要人文景观和载体“风物”一词，在陶潜《游斜川》诗序提及：“天气澄和，风物闲美。”张升《离亭燕》有词：“一带江山如画，风物向秋潇洒。”清代钱谦益在《南征吟小引》中描述了在旅行中广采风物之举：“睢阳袁伯应，以名臣子之牵丝郎署，负文武大略。博雅好古，散华落藻，轩问俗，戎车出塞，山水登临，友朋谈燕，揽采风物，伸写情性。”对于风物，概指风景和物品，喻指大气候，但更多的是代表地方特色的土特产。另外，田园里耕牛、传统农业耕具、灌溉机械，村落里的石碾、石磨，都是一种浸润着独特人文的风物。4风情，是乡村旅游的颤点和俏点风情，指风土人情。表现在地域性的生活环境、风俗习惯、宗教信仰、民族性格和审美情趣上，也表现在独特的建筑、服饰上。风情有高雅、意趣之意，古代有些风骚诗人最推崇“风情”二字：唐后主李煜有《柳枝》词：“风情渐老见春羞，到处芳魂感旧游。”宋?柳永《雨霖铃》有词：“便纵有千种风情，更与何人说。”齐鲁八号风情路――独具情调韵味的风情之路风情，指风采，神情；风土人情等。语出《晋书・庾亮传》：“元帝为镇东时，闻其名，辟西曹掾。及引见，风情都雅，过於所望，甚器重之。”风情在于情调，在于韵味。综观齐鲁八号风情路自然特色和文化特征，“风”呈现出本区域景观要素，主要指“风俗、风采、风光、风物”；“情”呈现出区域文化要素，主要指“人情、亲情、友情、爱情”（主要构成内容见下图所示）。齐鲁八号风情路向大家展示的是一条外和泰山自然风貌，内涵齐鲁人文精神，融通一线六村民俗风物的美丽之路。5风味，是乡村旅游的最大诱惑力和感召力对于风味，可以特指地域性特色风味小吃，或者事物所具有的特殊色彩或趣味。总之要有独特的风格、特征与趣味、味道。清方文《偶过玉海小饮》有诗：“火烧玉露色香减，蜜浸人风味嘉。”指的就是风味。乡村旅游资源的“五风”，原本是观光旅游的内在元素，但随着近几年休闲旅游的兴起，对于风貌、风物、风俗、风情和风味，由于其丰富的内容和外延，以及无限的体验性、延展性、商品性特点和良好的互动化、情境化、沉浸化参与形式，已成为当下旅游产品和业态的重要设计内容，以后会更风尚、更风靡、更风行。乡村旅游挖掘好、规划好风貌、风物、风俗、风情和风味这五种乡土资源，定当如风行水上，风生水起。乡村旅游的“五味”产品乡村旅游的“五味”，是针对乡村旅游产品，着重从旅游者诉求上追求的乡村旅游的开发模式，或者说是五种产品要求，即：土味、野味、俗味、古味和洋味。乡村旅游应从市场需求出发，做到“土、野、俗、古、洋”五个结合。1留点土味，保持一分原真人都有猎奇心理，看惯了阳春白雪，有时偏偏就喜欢一些土得掉渣的东西，这种“土”首先是指原真的、古拙的、独特的民居、桥梁、古道，等等，这是乡村旅游的核心和古老淳朴文化的载体。越是民族的，越是世界的。这句话带有普适性，对乡村旅游亦然。这种“土”和“真”与城市司空见惯的现代化建筑形成了迥然不同的景观，这种差异化无疑具有最大的竞争力。人们渴望自然纯真的乡村生活体验，适应这种市场需求的农家乐、休闲农庄、以及民宿、窑洞、石屋、树屋、木屋、野奢酒店、茅草居等特色住宿，在不同的时期应运而生，而这些建筑设施恰恰就有一种土气，具有原真性和神秘性。2带点野味，守护一方乡野陶潜《归园田居》有诗云：“方宅十余亩，草屋八九间。榆柳荫后檐，桃李罗堂前。暧暧远人村，依依墟里烟。狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠”。这就是一种乡野的味道，这种味道愈是久远，愈是绵长，愈是令人怀想，以至于城里人有了挥之不去的离愁别绪，乡村旅游由此而来。记忆中的故园往往是铭刻于心、令人难忘的，乡村之所以为乡村，就在于一个“野”字，或山野茂林，或沃野阡陌。“野”即自然，越是自然的，越是美丽的。旅游追求回归自然，旅游规划的最高境界就是不留规划痕迹,道法自然。自然的东西才能使都市人体味到“久在樊笼里，复得返自然”的惬意，这种田园风光是发展乡村旅游的重要资源，是城里人回归自然的心结，因而是乡村旅游的独特卖点。乡村旅游规划应当订制化，而非标准化、规范化和模式化。这种订制就是要遵循“道法自然”原则，追求人与自然的和谐，切忌随意改造乡野景观，刻意营造劳动场景。3显点俗味，演绎一种风情辛弃疾的《清平乐・村居》中有这样的诗句：“茅檐低小，溪上青青草。醉里吴音相媚好，白发谁家翁媪。大儿锄豆溪东，中儿正织鸡笼。最喜小儿无赖，溪头卧剥莲蓬”。这是一幅多么纯朴的乡村风俗图！千百年来的农耕文化积淀形成的生产方式、生活习俗、民族风情和传统节庆构成了乡村独有的文化特性，其中有历史、有故事、有情趣、有风俗。这种俗味对于我们现代人弥足珍贵，也是城里人所梦寐以求的。大俗即大雅。“俗”之旅游卖点正在于入乡随俗，参与和体验这类乡村民俗活动。乡间“俗”物数不胜数，无处不在，非物质文化中除了民俗节庆，当然还包括各种民间社会礼仪、传统工艺、风味小吃等，这些不仅是一种宝贵的旅游资源，还是一个地区、一个民族独特的精神财富，必须注重保护与传承。乡村旅游要把这些“俗物”转化为旅游资源、发展资本和竞争优势，必须力避把乡民整体搬迁，形成空村空镇，因为离开了原住民的乡村，就没有了乡村的所谓“俗味”和风情，没有人情味的乡村还值得眷恋吗？又怎能勾起寻根人的乡愁？4存点古味，传承一脉文韵乡村不仅有陶渊明笔下浸润于古老土地的乡村情境和美好意蕴，更有沉淀在骨子里的浓厚的农耕文明和精神。事实上，中国5000年的文明就是乡村主导的文明，现今尚保留下来的近300万个古村落携带着中华文明的密码，承载着中华民族不同历史时期的仍存活的文明形态和文明历史。从历史的视角来看，离开乡村就无法解读中华文明。中国古村的格局建制、雕刻、牌匾等都寄寓着文化意象，它不是一堆生硬的古建筑群，而是被中国文化浸润滋养透了的文化、科技、美学、教育、民俗等多种因素的复合生命体，是千百年来人们耕读生活的栖息地，寄托着乡民居住、劳作及崇文敬天、祭祀等宗法关系与情感。从这个角度来看，包括乡村建筑和田园在内的人文与自然形态是乡村文化活的载体。这样说来，乡村真正的价值是中国文明文化之根，更多的时候，我们可以将之看作一个可以深沉对视的有生命的老人，更难得的是，有的还珍存着人类童年时代未泯灭的初心。乡村旅游扎根于古老的村庄，古建尤为珍贵，即便是残砖断瓦，也有着自己独特的故事。鉴于此，要梳理当地文脉，传留当地文韵，存留当地古味。要在保护中开发，在开发中保护，力求修旧如旧，避免大拆大建。只有这样，才能在规划中充分挖掘历史文化资源，为乡村保留古风文韵，增添古朴沧桑之感。马致远的《天净沙・秋思》有这样的诗句：“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马”。诗中景致无不透露出一种旷古的风韵。由于受地形气候、历史文化、社会经济等诸多因素的影响，我国乡村古迹可谓千姿百态，风格迥异，有些构建独特，布局精巧，文化沉淀极为丰富，堪称中国建筑之瑰宝，具有较大的旅游开发价值。5沾点洋味，附庸一点时尚法国的乡村旅游有着悠久的发展历史和丰富的发展经验，每年都吸引城市居民到此举办生日、婚礼、家庭聚会、洗礼等活动。在普罗旺斯的葡萄酒庄不仅可以采摘水果，还能参观到葡萄酒制作的全过程，既大大促进了葡萄酒的销售，又使一、二产业与旅游业有机结合，延长了产业链，扩大了经济收益。目前我国兴起的休闲农业、农庄，通过适当地对乡村旅游资源进行调整，引入时尚化、现代化、观赏化元素，不仅改善了当地农民的生活质量，也提升了外来游客的舒适度，甚至给游客创造惊喜。当然，添加现代元素，要注意适度，过犹不及。墨家主张“大道至简”，道家主张“无为而为”。这不是让人完全不动，不做任何事情，其用意是不要以多取胜；而是要以少胜多，这正是极简主义设计的精髓，即注重简约，抓住要害，尊重自然，顺乎自然。搞乡村旅游，我们要“去甚，去奢，去泰”，最大限度地留点土位、带点野味、显点俗味、存点古味、沾点洋味，而不能一味求怪、求奇、求大、求全。这样的乡村旅游开发，既留住了城里人，也留住了农村人，反之，“去农村化”的现代化乡村旅游模式，甚至那种极端的“腾笼换鸟”式开发，必将误入“鲁侯养鸟”的窠臼，到头来，好的愿望落空，好事变成坏事，于新农村建设有害，于乡村旅游无益。乡村旅游如按照“五生”需求，立足于“五风”资源，设计好土味、野味、俗味、古味和洋味“五味”产品，定当别有趣味、别开生气、别有风骚。本文来源：马牧青旅思马记案例提供：山东泰山旅游规划设计院图文由山东泰山旅游规划设计院编辑整理汇通智慧创意经典目的地创意策划旅游产品策划整合营销策划全域旅游规划特色小镇规划耕读田园综合体规划工业旅游规划乡村旅游规划古城休闲规划主题园区规划