在越来越注重绿色发展的今天，面对资源与环境的取舍，浙江省长兴县坚持“绿水青山就是金山银山”的理念，实行生态建矿，植绿于心，还绿于山，造富于民，用及时监管的手段，提前打造绿色矿山，并对建设方案、建设过程及整改措施等进行全方位监管，实现了资源与环境的双赢。长兴县是浙江省北部的矿业大县，在产矿山以非金属露天矿山为主，2008年~2017年底，该县累计建成县级及以上级别绿色矿山达60余家。其中，19家在产矿山中，有18家建成市级以上级别绿色矿山，建成率已达94.7%。近两年来，长兴县致力于打造“生态+”综合体，将“两山理论”与服务经济建设和谐发展，贯穿到矿山建设的每个角落。长兴县相关部门和各级政府部门的“生态意识先行”，成为绿色矿山建设的重要推动力。该县在采矿权审批之时，就已明确矿山企业绿色矿山建设的目的和任务，推动新建矿山在建矿之初树立绿色发展理念，走绿色建设道路。在每年年初，长兴县就把绿色矿山建设任务下达到各乡镇（街道、园区）、各部门。县国土资源局主管科室、基层国土所对辖区绿色矿山建设任务责任共担，成绩共享，形成了齐抓共管的局面。在对矿山检查的同时，对绿色矿山建设进度和整改提升情况也进行督促。长兴县国土资源局了解到，矿山进入试生产阶段，一般可产生较大经济效益，矿山企业在此期间最愿意投入。在此期间，该局根据各矿实际，为矿山量身订做一份《绿色矿山建设明细》，细化到何时完成几级台阶、何时完成植被绿化面积等；对矿山责任人采取每月见面沟通，每旬核对指标及现场核验的监督管理，对逾期未完成的通知限期整改。对于技术力量雄厚的矿山，需要矿山负责人了解相关政策的实施要求，并按计划节点进行督促、整改，因此，他们创新引入第三方，加大矿山基础建设。而对于力量相对薄弱的矿山，植被覆盖、道路硬化，尤其是边坡恢复治理等工作，更需要第三方的技术支持。同时，植被绿化工作需考虑艺术性、美观度，道路硬化需加强技术性、稳定性，边坡恢复治理需保证安全性。这同样需要第三方指导。2017年，该县通过绿色矿山验收的通润矿业、德宁矿业、震平矿业，在道路硬化、边坡治理等方面均委托了具有专业资质的第三方，使得工程质量等方面快速提档升级，同时在科技研究、资源优化利用、创新方面的投入均超过上年度主营业务收入的1.5%。目前，这三家矿山已成为该县绿色矿山建设的样板工程。不落窠臼的建设，才能抓住绿色矿山建设的要义。各个类别的绿色矿山建设，均有一定的要求及评分标准，指导矿山按照各个标准去建设，能够抓住绿色矿山建设的主线，更重要的是积极培育生态系统和营造亮点，来为绿色矿山建设“加分”。为此，该县国土资源局加大了这方面的指导。如，指导德宁矿建设了粉尘防治设施，实行码头规范化管理，对临时堆土也进行了绿化；通润矿业则对已治理的南侧边坡及北侧台阶、进矿道路进行了绿化；震平矿业创新设置了先进的排水系统，这些做法都让矿山管理更规范、生态环境更和谐，真正做到了让验收组的专家们“眼前一亮”，也为“生态+”建设注入了新的力量。德宁矿业近期还建成了清水回用设施，年处理污水约20万吨，回用清水约15万吨，回收淤泥约5万吨。通过沉淀压滤等工艺，排出的清水可用于洒水抑尘、边坡养护，也可回用于机组加工生产进行循环用水，污泥进行干化后用于矿山复绿用土从而达到“零”排放。长兴县以绿色矿山为平台打造的“生态+”综合体的新模式，吸引了各地矿山企业和矿政管理者参观考察。先后有来自山东、内蒙古、安徽、江苏、江西等省的20多个考察团前来学习交流。如今，绿色矿山“生态+”的理念在长兴已铭于心、践于行，为今后的矿管工作开辟了新途径。来源：2018年5月29日《中国自然资源报》・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号