元宵节的寓意在于团圆，当游子们在外归来时，一家人开开心心的团聚在一起，热热闹闹的过了正月十五，再整装待发继续外出奋斗。家人永远是游子们最大的牵绊，常回家看看，才是对家人最好的心意。元宵节吃汤圆、赏花灯、猜灯谜讲真，虽然身在21世纪但论会玩儿，人家古代人甩咱好几条街元宵节=互撩节东方朔与元宵姑娘一年冬天，下了几天大雪，东方朔就到御花园去给武帝折梅花。刚进园门，就发现有个宫女准备投井。东方朔慌忙上前搭救，并问她要自杀的原因。原来，这个宫女名叫元宵，自从进宫以后，就再无缘和家人见面，每年到了腊尽春来的时节，就比平常更加的思念家人。觉得不能在双亲跟前尽孝，不如一死了之。东方朔听了她的遭遇，深感同情，就向她保证，一定设法让她和家人团聚。一天，东方朔出宫在长安街上摆了一个占卜摊。不少人都争着向他占卜求卦。不料，每个人所占所求，都是“正月十六火焚身”的签语。一时之间，长安里起了很大恐慌。人们纷纷求问解灾的办法。东方朔就说：“正月十五日傍晚，火神君会派一位赤衣神女下凡查访，她就是奉旨烧长安的使者，我把抄录的偈语给你们，可让当今天子想想办法。”说完，便扔下一张红帖，扬长而去。老百姓拿起红帖，赶紧送到皇宫去禀报皇上。汉武帝接过来一看，只见上面写着：“长安在劫，火焚帝阙，十五天火，焰红宵夜”，他心中大惊，连忙请来了足智多谋的东方朔。东方朔假意的想了一想，就说：“听说火神君最爱吃汤圆，宫中的元宵不是经常给你做汤圆吗？十五晚上可让元宵做好汤圆。万岁焚香上供，传令京都家家都做汤圆，一齐敬奉火神君。再传谕臣民一起在十五晚上挂灯，满城点鞭炮、放烟火，好像满城大火，这样就可以瞒过玉帝了。此外，通知城外百姓，十五晚上进城观灯，杂在人群中消灾解难”。武帝听后，十分高兴，就传旨照东方朔的办法去做。到了正月十五日长安城里张灯结彩，游人熙来攘往，热闹非常。宫女元宵的父母也带着妹妹进城观灯。当他们看到写有“元宵”字样的大宫灯时，惊喜的高喊：“元宵！元宵！”，元宵听到喊声，终于和家里的亲人团聚了。如此热闹了一夜，长安城果然平安无事。汉武帝大喜，便下令以后每到正月十五都做汤圆供火神君，正月十五照样全城挂灯放烟火。因为元宵做的汤圆最好，所以这天叫做元宵节。太平公主与薛绍古代，深闺中的年轻妹子只能在元宵节外出披着赏灯外衣的联谊大会盛产爱情其中最著名的，当属太平公主的故事太平公主看灯看得入迷，就把闺蜜给丢了最要命的是，大家还都带着面具久寻，未果，一回头“这不是那丫头的昆仑奴面具嘛！”一个健步冲过去就要掀人家面具没想到，竟出现了一张陌生又帅气的脸没错，他就是薛绍太平公主的第一任丈夫此时，空气中传来咔嚓一声那是心动的声音元宵节=偷菜节北朝拓跋鲜卑族时期偷菜，是大家最大的乐趣“不待更深，饭后即出，到处汹汹，势同掠夺。”除了偷菜，古代人还偷灯。偷灯的“灯”是用豆面捏成的，或用水萝卜刻成的“偷了刘家的灯，当年吃了当年生”于是乎，所有姓刘的人就都躺枪了“刘”与“留”同音，寓意“留住孩子”元宵节=狂欢节古人云“窃见京邑，爰及外州，每以正月望夜，充街塞陌，聚戏朋游。鸣鼓聒天，燎炬照地，人戴兽面，男为女服，倡优杂技，诡状异形。”说人话陛下啊，这怎么行啊。铺张浪费、成何体统。戴面具、男扮女装，这都乱成什么样子了！――by御使此刻皇帝自己也正玩的嗨呢不但没有理睬还大手一挥，又加了好几盏华灯节日总是那么让人开心大街小巷到处张灯结彩一片喜气洋洋东西会准备了甜甜的汤圆让你在元宵佳节团团圆圆过好新的一年识别二维码关注东西会餐厅