窗外，灯，渐次熄灭，有一种情愫婉约了雨楼内的心事，绵长了烛光中升腾起的渴望。今夜，怀一缕潇湘馆的梦想，轻放我顾盼的目光，夜色深处，我分明已经聆听到，你穿过尘寰秋水、踏过青石雨巷的声音。原以为，于我，你只是偶尔的出现，不即不离陪我走一程，今生，你只能浅踏于我的情途，我亦无所谓拥不拥有。不曾想，你临别时含怨的双眸竟紧紧勾住了我的心魂，你的一句“别了，我今生的最爱”就像一把利刃深深刺入我心，就在我心疼欲裂，泪如雨下之时，我方如梦初醒，忽然意识到，你已经根植于我的生命。那一夜，你我执手相看泪眼，无语凝噎。也就在那一夜我才明白，我们的爱，可以无声无息地开始，却如何也不能痛痛快快的结束；也就在那一夜我才明白，今生如果没有你，再美的梦，也只是一场空白的旅行。你说，我是一个傻到极致，又可爱到极致的女子；你说，我是一个笨到极致，又聪明到极致的女子。今生，无论谁如何疼惜，如何宠爱，都不为过。你说，在遇你之前，我真爱的笺纸上其实依然是空白一片，今生只待有情人，行书走笔，无论浓描还是浅划，最后，都可以成为尘世中的一幅浪漫的爱情绝图。你说，其实自邂逅的那天起，你就开始为我酒织愁，宣纸透，水墨中漾开执着的守候，盼只盼，有一天我能还以一个最深最暖的凝眸；你说，来生虽遥远，但为了爱，再等一千年，又何妨？如今，我终于知道，你前世执手的痴情，一定是系着我的青丝长发，我今生不悔的痴情，一定是系着你的白马长鞭。今生今世，我愿意怀着千年的痴恋，携着红尘的遗憾，带着呼吸的疼痛，伴着灵魂的唱和，弹着三朝的情思，拔着五代的琴弦，织就一帘幽梦，种下一世痴狂，来换取与你来生的姻缘。亲爱，无论你远在天涯，还是海角，此生，我不会忘记你！因为，你已在我心里深种！此生红尘，我这朵女人花，愿，为你绽放、为你妩媚，为你，摇曳……