西安的发展备受关注，无论是在“开发大西北”的背景下还是在“一带一路”的战略下，“大西安”始终是一个无法回避的问题。大，应该怎么发展？大到什么程度？宏观的概念谈多了，容易丢失许多细节，微观的实例摆出来才有看头。向前看，不忘过去。走得再远，不忘来路。悦君清晰的记得2个关键词：总投资1600亿、203个重大项目。“今年9月4日，西安举行了2017年第三批扩大有效投资重大项目开工仪式，总投资1600亿、203个重大项目集中开工。其中有一个最亮眼的建筑群，规模之大，在西安建筑史上也是屈指可数。在哄鄙态区的丝路国际会展中心项目现场，市委书记王永康宣布，哄敝滨的这座国家级会展中心，开工了！”全新地标规模宏大的会展建筑群|华润集团投资建设的丝路国际会展中心效果图|激动人心的时刻总是短暂的，而那些奋进的字眼总是闪烁着迷人的光芒??――丝路国际会展中心开！工！了！对，没看错，是国家级的会展中心正式在哄鄙态区开工建设。在细细开讲之前，悦君给大家梳理一下丝路国际会展中心的来龙去脉，不要着急，好饭不怕迟。2015年9月，西安市政府常务会议审议通过《西安丝路国际会展中心概念规划》，同意在哄鄙态区建设丝路国际会展中心。2017年4月，西安丝路国际会展中心有限公司正式揭牌，华润集团与西安合作共建的西安丝路国际会展中心项目正式拉开序幕。2017年9月4日，市委书记王永康宣布哄鄙态区的丝路国际会展中心项目，哄敝滨的这座国家级会展中心，开工！|哄币咕/摄影李文博|起步快、时间紧、任务重、期望高，是我们看到的外在表象；而内在的本质是，西安对哄鄙态区的丝路国际会展中心寄托厚望。悦君认为，能力越大责任越大，这是西安对哄钡目粗兀更是对丝路国际会展中心的看重。这份“看重”，能收获温暖人心的笑容吗？人心有偏颇，数据不作假。抛开建筑外观、能耗、设计不谈，在功能性上来讲，一些建筑是以“精致”为美的，譬如小型图书馆、地铁站、艺术中心、街角广场等，但有些建筑，绝对必要条件是“面积大”，碧如机场、火车站、会展中心等。作为西安最重要的会展中心，丝路会展中心规划用地面积为6.16平方公里，将以承接国际高端会务和外事国务活动为目标，建设集会、展、节、赛、演于一体的会展中心，投资约110亿元，总建筑面积约100万平方米（包括：展览中心40万平方米、会议中心20万平方米、配套酒店30万平方米、圆桌会议中心及园林酒店10万平方米）。建成后，将填补西安市无10万平方米以上的室内展馆空缺，提升西安乃至西北区域会展产业发展水平，成为国家级“丝路国际会展中心”。偏听则暗兼听则明，从国内、国外两个维度来看看丝路国际会展中心有多牛：成都西部国际博览城丨建筑面积57万展览面积20万郑州新国际会展中心丨建筑面积40万展览面积18万数据只罗列了一部分，为何没有罗列完？因为，悦君不是在做表格，而是透过数据探讨西安的丝路国际会展中心未来的发展前途。在建筑面积上，丝路国际会展中心不是最大的，但在展览面积上和上海国家会展中心并驾齐驱。换句话说，我们的会展产业未来发展硬件支撑力及规模上，和上海不差上下。从另一个角度（展览面积/建筑面积）来讲，西安丝路国际会展中心的展览面积比遥遥领先。西安丝路会展中心将超越成都西部国际博览城（建筑面积57万、展览面积20万）与重庆国际博览中心（建筑面积60万、展览面积20万），成为中西部最大！项目建设将坚持“产城融合、产城一体”理念，以丝路国际会展中心为核心，以会展业为龙头，带动金融商贸、文化艺术、生态旅游、创客中心、高星级酒店等现代服务业集群发展，成为“大西安东轴线”发展新窗口、新载体、新引擎。上海国家会展中心丨建筑面积147万展览面积40万目前，同济规划院、同济建筑院、德国GMP公司，已经开展项目联合规划设计，同时北京北辰会展、日本康格会展等专业机构，提供全程咨询顾问服务，已完成圆桌会议中心及园林酒店规划设计方案。圆桌会议中心及园林酒店已启动建设，计划10月启动会议中心建设，12月启动展览中心建设。2018年建成项目一期；2020年建成全部场馆及配套设施。未来，丝路国际会展中心将充分满足会展场馆“综合硬实力+专业软实力”的国际标准。比大更“大”力促西安会展经济向好丨丝路国际会展中心效果图丨有容乃大，方得始终。丝路国际会展中心不仅表现在面积上的“大”，更表现在推进经济上的“大”，促进西安发展的“大”。与会展紧密相连的“会展经济”――是通过举办各种形式的会议和展览、展销，带来直接或间接经济效益和社会效益的一种经济现象和经济行为，其具有低投入，高回报的特点。丨丝路国际会展中心区位示意丨以国际上的会展产业带动系数1：9为例，即展览场馆的收入如果是1，相关的社会收入为9。同时，诸如丝路国际会展中心类的大型会展场馆、会展物流交通设施一次性建成使用后，可以长期使用，投入和占用资源较少，长期回报率较高。也就是说：一次投资，多次回报。会展根据自身的属性，又是现代经济服务业的重要组成部分，其行业利润率大约在20%―25%以上，具有不菲的经济价值。|哄/摄影李文博|据统计，近年来全球展业每年产生的直接经济效益超过3000亿美元，为世界经济增长带来约3万亿的额度。而西安又是高校与人才的集中地，但人才外流非常严重，这一问题一直困扰着西安的发展。就业机会少，薪资待遇差是众多人才离开西安的重要原因之一。西安高校每年毕业的众多学子，弃西安奔远方，心酸与苦楚难以名状。找个工作就那么难吗？不难！会展经济能够提供大量就业机会，一个大型活动的举办，需要精心策划，更需要大量的劳动力输入。其后向可以拉动建筑业、酒店业、餐饮业、通讯业、零售业、交通运输业等，前向可以拉动会展行业名片识别系统开发、展览会PDA系统开发和集群式通讯系统开发等业务，旁侧可以带动旅游业、市政建设、环保产业等。同时，会展催生的许多大型合作以及项目的引进，都需要优秀的人才支撑这一切，发展这一切。对于缓解就业压力提供千万级的就业岗位来说，是顺风顺水的事情。以2014年香港的会展为例，其展览创造了大约8.3万了全职岗位。丨丝路国际会展中心效果图丨8.3万个就业岗位是一个什么样的概念？相当一次性解决了西安好几个高校应届毕业生的就业问题。香港会议展览中心的展览面积为6.3万平方米，而西安丝路国际会展中心的展览面积为40万平方米。届时，可想而知西安爆发出的惊人活力。|哄币咕/摄影屈涛|“面子”是别人给的，尊严是靠自己赢的。西安，会不会因此“重器”而所向披靡？丝路国际会展中心按照“国家级、国际化”水准打造，将带动哄背晌聚集会展、会议、酒店群、金融商务、创客中心、特色小镇、生态旅游多种产业为支撑的现代会展城。目前已经开工的丝路国际会展中心，同时配套建设星级酒店群，华润大厦（华润西北总部）、华润商业综合体、华润万家结算管理中心、华润医药等项目，延伸会展经济价值产业链，建设“丝路会展小镇”。丨丝路国际会展中心毗邻地铁3号线丨据悦君了解到，西安丝路会展中心将成为大型国际会议举办地及外事活动承办地，为丝绸之路沿线地区、城市、国家提供一个举办展览、会议、交流、交易的大型综合性会展平台。“触摸世界的窗口”为全球展现西安的美！至此，一个以“会展中心”为核心的产业发展链清晰的展现出来，不单单是整个哄鼻的发展走上了快车道，而是整个西安的发展迈上了新台阶，陕西的经济有了新起点。|哄/摄影OrangeDennis|如果将会展中心比作珍珠，而产业经济链则是一条沉甸甸的“金链子”。此刻，这完美的“佩饰”稳稳的挂在了西安的“脖颈”上。珠光宝气，美丽动人。哄保不仅仅是一个生态区，更是一个“山清水秀人美”的聚宝盆。眼光独到的人，早已布局哄保而举棋不定的人，则失去更多。秋风拂面，丝丝凉意侵入心扉。如果说是爱西安这座城市，更不如说是爱这座城市的发展前景。?悦西安保留所有权利部分图片来自网络法律顾问/张晓哲北京大成（西安）律师事务所点击标题查看往期文章精选这是一份西安未来6年最全面的大事件盘点，期待吧！西成高铁爽约9月，这条铁路值得我们为之等待！203个重大项目集中开工，各区县亮点曝光！（全名单）踌躇六十载幸福林带，十大项目奠基城东CBD！亚洲最大城市公园落址沣西，大西安中央公园来了！西安铁路枢纽获批，五大火车站、米字形高铁网来了！昆明池、陂湖、秦岭国家植物园，三大公园国庆亮相重磅！国家批复西安再建10条地铁，4条采用宽体A型车邑陂i阳湖，西安这片湖泊把语文学渣虐哭了！