凤凰国际智库国际视野・政商内参点击右上方蓝字即可关注！区块链有没有未来，比特币是不是泡沫？马云说个人非常看好区块链，比特币也许是泡沫。但实际上，区块链的底层技术是基于共识的分布式密码学账本，本身也许并不算是一项新的技术，是密码学，共识机制，P2P网络组合的一项共享数据库技术。所记下的数据是各节点所认可的客观事实，这就确保了区块链上的数据高度一致、不可篡改和彻底透明。在大规模协作下，如果没有资金的流动，是无法精确激励每一个参与者进行价值贡献，就没有办法形成一个有生命力的新业态。对于数字货币的判断有好有坏，一定程度也是因为诸多“竞争币”忽悠的多了，很多纯粹是为了融资而已，也就是“割韭菜”。那事实究竟如何？在第51期虎嗅“大咖私房话”分享中，布比区块链联合创始人杨帆对比特币的底层逻辑，共识机制、价值所在以及区块链应用现状做了分析，干货满满。在真正了解区块链之前，首先要对区块链的基本认知有一个共识，有了共识之后才会明白区块链的应用应该怎样设计，以及会带来哪些价值和弊端。比特币到底有没有价值？比特币作为区块链的一个价值观代表，基本上在今天是属于整个区块链与币圈的图腾，它的涨跌幅会影响整个市场的信心。数字货币本身和美国诞生有一个共同的特点，就是它本来是不存在的，因为很多人信仰它，后来组建秩序。但是和比特币的区别在哪里？比特币是一个社区行为，是各国文化和开发者聚集的社区，通过互联网的体系建立秩序，本质是由共识群体赋能比特币价值的，因为很多人相信它是有价值的。同样，法币的价值共识，是因为有政府在背书，并对法币的价值产生认同，即群体共识赋予价值。有人提出“比特币是人类历史上第一次无政府背景创建的一个价值网络”，我不认同这句话，为什么？在人类历史上其实几万年前人类是没有政府概念的，但那时候是有信仰存在的，就是宗教，宗教是一个庞大的价值网络，有相同信仰的人就愿意去建立宗教的秩序。比特币是不是泡沫？我不太想定义一个结论。其一，我看过“郁金香泡沫”的历史，郁金香整个生命周期是30年，如果我在当下那30年，我不太会去想它是不是泡沫，我更关心身在其中应该怎么做好资产配置。其二，如果生命周期是一百年，其实我们根本不需要去关注它是不是泡沫，而要更关注它能给这个社会带来什么。当然，我不是比特币的绝对信徒，比特币在增值，这是一个客观的事实。另外，资产有没有价值，并不在于它是虚拟的还是可看得见摸得着的，同样，文化也是资产，数字化时代，资产信用的载体和信用的介质换成了虚拟的代码和数字，而不是纸，其实我们的实体资产很早也被虚拟化了，被抽象成用纸和墨水来进行资产信用背书。总结来看第一，在无国家和政府驱动下，也是可以让某些群体、某种信仰，对某个物体产生价值认同，这就是共识群体的价值，并不局限于宗教、国家、企业、公司等。这就和以前的商票和银票一样，在商圈里建立信用。第二，所谓虚拟资产和实体资产，传递信任的不一定是实体资产，今天很多的资产已经被虚拟化，它更多的是改革了一种信任传递载体和介质，并不意味虚拟就一定存在问题。随着科技的发展，虚拟消费逐渐成为人们生活的主流方式，包括游戏、电影，科技改变了承载信息的介质和生活方式，而并非要过度的强调虚拟还是实体。比特币的价值和理念是什么？法币的问题在于，金融危机发生的时候，法币贬值，社会财富缩水，当旧的法定货币崩溃时，人们便会涌向比特币，把比特币作为新的资产避风港――“21世纪版的黄金”，所以中本聪这些人通过技术手段来实现这件事。第一，从积极面考虑，要做一个数字货币，那数字货币就一定要有一个数字化的账本。但如果数据库在中本聪手上，是很容易被篡改的，他想人人都可以参与记账和获得账本，这就是区块链里很重要的分布式账本，任何人都可以下载这个账本。这样账本就不在一个人手里，保证了它的安全性和可行性。第二，账本即便是不在同一个人手里，但“修改起来还是挺容易的”，为什么比特币可以做到永久，不可逆转修改且全网公开透明的呢？按理说，所有基于区块链的应用都能做到这一点，但是目前只有比特币能做到。原因分为四点1、比特币交易记录不可逆转因为比特币是基于时间流的记录，时间（目前来讲）不可倒流，所以比特币交易记录不可逆转。同时，比特币是一个复式记帐本，上一个十分钟的交易记录哈希值又被记录在下一个十分钟的block里，所以，对之前任意交易记录的修改，都会导致后面所有交易记录的变化，这样就保证了它的可溯源性。其次，每一笔交易都全网公开，所有人都能看到“A地址到B地址发生了一笔100比特币的交易”，并来验证这笔交易没有重复支付，只有合法的交易才能被计入block，之后所有的人也可以再查看，所以是全网公开透明。2、算力去中心化，且巨大最早中本聪自己挖矿挖了1年，之后7年全球千万矿工一起参与到挖矿的过程中，所以想要修改交易记录，算力只有超过全网51%的算力才可能实现，而这几乎是不可能。3、交易记录存储去中心化每十分钟生成一个block，这个记账权可能被世界任何一个地方的人抢到，比特币通过算法来计算一个值，这个值是哈希碰撞的次数，如果算到“值”就给他记账权，获得比特币，大家存在一种共识就是谁先算到这个值谁就来记账，避免记账权利始终掌握在一个人手中，这就是所谓的挖矿，所以交易记录就有可能存储在世界各地，而不是某个中心机构，比如支付宝。4、规则制定去中心化任何人都可以提出比特币协议的修改或改变，并写出相应的代码，但是否被采纳就要看是不是能拥有全网超过51%的算力。以上四点也就保证了比特币永久，不可逆向修改且全网公开透明。第三，隐私保护。无论比特币还是今天的区块链都不需要提交隐私，但在各类APP里面享有服务是需要提交各类身份信息，在比特币里面只要拿到私钥，这个钥匙就是打开钱包里财富最关键的东西，如果丢了就什么都没有了。另外，今天的体制是没有跟上节奏的，就像淘宝的卖家不是淘宝的员工，但“卖家”却为平台创造价值和财富，所以这种组织形式已经发生变化。区块链最开始是一个无政府主义和不相信今天秩序的人，和建立秩序的人的博弈，所以这就是今天区块链所带来的意义和价值。如果要设计一个应用，以术的角度来解决问题，我觉得这个应用是不被看好的，即所谓的不可篡改是基于技术之上的，但是并没有任何大的意义。因为如果没有组织出社区文化，区块链是失去魅力和价值的。最后，区块链的基本面是什么？以基础链来说，包含三个东西：一、价值观，价值观的大小代表社区的容量。二、好的激励模型。三、有生命力，甚至是不可消灭的技术。假设做一个去中心化的媒体，肯定有人信仰它，但是把服务器关掉就没有生命力了，所以区块链平台，拥有这三个基本面是很关键的。你会发现企业也是一样的，区别在于尾部员工是因为薪资，理性的决定参与进来的，最上层的创始人是相信未来可以做更大的事情，来建立这个秩序。区块链用技术重新定义现在的价值体系，是一次全球化、无国界的技术革命。所以，区块链的一切都依赖于去中心化的、不可消灭的技术属性和经济激励模型。Q：区块链作为一个技术，怎么能用到商业场景，比如农产品溯源问题，如何确保产品的真实性？杨帆：这些事情其实不应该用区块链来解决，甚至区块链在这个阶段它不是解决这类问题的，当然行业里很多在做这件事，比如猪肉从A地运到B地，怎么证实猪肉还是那个猪身上的肉？其实中心化已经解决这个问题了，区块链并非是刚需。我在16年的时候，研究过一个应用，就是“疫苗之殇”，比如我们把厂商、渠道方、医院所有生产的东西全部写到链上，这个链记录哪个渠道拿了多少支，最终给到医院多少支，宝妈扫二维码可以看到哪个是打在孩子身上的，中心化其实能解决的。但因为很多人信不过，所以当真的出问题的时候，所有环节把各自的手续拿出来做信用背书，从技术角度来看，很多的事情，中心化都能够解决。实际上区块链在里面起到的价值，只是用到了区块链的技术属性，即“术”的层面，“无法篡改、无法抵赖”的特性，很多技术能解决这类问题，甚至用区块链解决成本更高，达成共识来一起建立节点。今天区块链它最牛的一块，依旧是区块链的存在产生出硬通货，让投融资变得更简单，即便大多数项目的确就是为了圈钱，但部分项目还是解决了很多实际问题，比在传统的VC里融资会更加方便。另外，社会的发展是一定需要监管的，才能让违法的人付出代价，让这件事情变得更好。（注：本文所有观点仅代表作者本人，均不代表凤凰网国际智库立场）来源：虎嗅网作者：虎嗅会员小秘书点击阅读原文关注凤凰网国际智库官方微博24小时掌握最新国际时政消息关注后回复以下关键词可查看更多专属内参和信息！免费浏览高价值凤凰网国际智库完整版专属“每日内部参考”，敬请关注后回复每日内参智库产品战略家|先行军|大国小鲜|凤凰策智库团队研究团队顾问委员会：魏建国|李稻葵|王辉耀|阎学通王逸舟|金灿荣|唐世平|文安立|李晓鹏|邱震海研究团队：冯玉军|毛四维|孙友文|蔡雄山|曹蕾|陈小帅|储殷|董梅|黄日涵|胡波|冷帅|厉克奥博|刘亚伟|王霁虹|余承志|余万里|赵可金|朱中华|王静文|谢远涛|宋鸿均合作事宜商务合作|转载申请|白名单关于我们智库简介|智库动态|智库|English更多精彩，敬请期待！凤凰网国际智库微信ID：ifengtank点击右上角分享至朋友圈才能传递思想的火炬！长按二维码即可每日获得专属内参！编辑：杨继超