展览地点：中央美术学院2号楼（图书馆）一层【毕业作品】《长生不死计划》/周P在未来我们可能会通过多种途径获得生物上或意识上的永生，我选取了器官移植、血液纳米机器人、数字不朽三个路径作为我的灵感来源，分别设计了胸针、手环和头饰，表达我对于未来社会人类寿命的思考与臆想。《GAME》/苏璇随着当代社会的日趋发展，人与人之间的距离越来越远。而人们自身的性格各有不同，往往需要媒介来打破彼此间的疏离，其中人们最常见的是互动游戏，互动游戏能迅速让人群升温，拉近人与人之间的距离。我从互动游戏获取灵感，设计出这套作品，使人在佩戴首饰与他人互动的过程中，体会拉近距离的感受。《REBIRTH》/王韵然曾经必需的存储介质――软盘如今却成为了大批的废品，他们有着生命，带着人们的记忆和信息，现在它们重生为首饰，继续陪伴我们，开始一段新的旅程。《何以为镜》/申薇笑“照镜子”，是我们在有意无意之间都会频繁做出的一个动作。我提取了三种相对典型的人们照镜子的场景，并试图诠释这三种场景各自的重要特征。我希望通过我的作品，引起观者和使用者的共鸣与反思――我们在照镜子时镜子的物理特性和我们的心理感受怎样相互影响？以镜子作为媒介将主体客体化的过程中，信息是否对称？我们能够做到真实地了解客观的自己吗？《过犹不及》/程景“食”“时”“十”《两面的童话》/程可昕此次作品以童话的两面性为主题，作品根据四组童话故事所创作，两两一组，分别表现了为人所知的梦幻面以及童话起初的黑暗面。《白往黑来》/孙亚文对整体几何体切割并打乱，通过几个独立几何体的共同契合面进行重组，同时运用解构主义的形式理念，应用错位和异形的表达方式，重构新形态.《浮饰》/苏扬我的毕业设计灵感来源于细微的浮游生物，这些悬浮在水中的细小生命很难被人察觉，然而，当用特殊视角或者仪器观看它们时，却呈现一个绚烂多彩的奇异世界。《折纸记忆》/肖凡通过研究首饰与人的互动所带来的情感变化，将大家小时候都见过学过的折纸作为研究出发点，作品通过首饰的语言重现儿时折纸的过程，由眼前的金属模拟折纸勾起人们各自独有的记忆，希望佩戴者在切身参与完成一件作品的互动过程中产生情感变化以及唤醒特别的记忆。《NEWELEMENT》/陈琦珉该系列作品致力于用它材料改变气球的形状和肌理，以创造出该材料新的视觉可能性，再将其运用于装饰领域如首饰和墙饰。《荷露》/姚月心该系列首饰以荷叶上的露珠水为原型，加以简化和替换，将其抽像为较规则的形体，用月光石、珍珠、银箔来表现露珠的高光和气泡。同时，运用珐琅材料对荷叶上露珠的颜色、水珠形态以及机理纹路分别进行表现。该系列首饰由21个单独的挂坠组成。《被遗忘的事情》/刘常民被遗忘的事关注的是独生子女政策那段时间里，地方上面那些偷生的胎儿中的在大月份被引产的胎儿，这些胎儿的引产是受到传统生育观以及地方政府的重视绩效等多方面因素。因而无法存活，记录这件事情，是学生作品的初衷。【展览现场】