展览地点：中央美术学院美术馆一层大厅空间展示设计工作室空间展示设计工作室以信息传播理论为研究基点，展示设计研究与展示设计实务构成工作室主要教学内容。工作室结合当代艺术和空间展示设计的特征，从空间展示设计信息的有效传播和受众心理诉求两个方面展开探索，构建空间信息传播设计实践的方法。其研究范围与设计实践涵盖大型博览会空间设计、文化类空间设计、商业会展空间设计、博物馆文化空间设计等。指导教师黄建成李亮孔岑蔚方伦磊王晓骞2018届毕业生罗雪雅/王心怡/梁瑾如/陈健友/曾聪聪/黄信建/白冰/张子安/王宁/王梓瞳/李佳和/张旭/张萌/林稚桁/曹泳珊展览现场展览作品张子安/砖塔胡同艺术形象提升计划此项目是基于现代化城市高速发展的背景下，研究探讨如何激活城市负空间。从修补当地文化裂痕的角度，对典型节点空间进行艺术形象提升改造设计，优化和发展社区功能，通过将古代近现代砖塔胡同的历史文化特点中空间与人的互动关系提取出来，把这些文化行为方式转译为新的空间结构，引导人们通过体验空间形态和相关的文化活动，延续场所的记忆性；激活重塑社区环境与文化面貌。黄信健/2020迪拜世博会主题馆设计2020迪拜世博会主题为“心系彼此，共创未来”。通过对主题的分析，从个体，群体与自然的存在联系性现状分析反思当下，我们听不懂森林的低鸣，动物的嘶嚎，大海的怒吼；在这个探索宇宙的时代人类可以去到月球，但却永远无法探索他人内心的宇宙。科技的发展交流越是便捷，虚伪也变得光明正大，心灵的沟通变得遥远，因此我尝试以听觉感官为主要媒介，悬置人体接受信息的多种感知模式，以此使人体验人与人，人与自然最原始本真的感知、沟通，倾听彼此，倾诉自我。罗雪雅/归夕-客家传统仪式现代演绎在现代文明的冲击下，中国乡村社会从传统和保守的文化内敛，逐渐走向现代和开放的社会融合。客家民系从以族聚居到以家为单位，客家文化随着古村的衰败也逐渐走向消亡。希望通过这个项目，能够保留着古村落的韵味以及客家优秀的民俗文化。向世人展现客家人是以何种方式，通过共同建立自己的仪式文化结构，来获得宗族的秩序和意义。并且希望能为客家文化发展开辟一条新的方向。以古村落作为艺术场域、以新媒体为艺术语言，构筑客家传统仪式的沉浸式体验。试图在一个沉静古村中重新去探讨客家仪式文化的语境，利用新的媒介，打破建筑空间与仪式空间的边界，从而将古村落构筑一个脱离世俗的阈限（仪式）世界。让观众融入到仪式结构中，体验客家文化。曾聪聪/物・流博物馆物・流博物馆是在博物馆的文化特性基础之上，以物流的概念为出发点，针对城市中的步行系统以及快递系统等外延领域从而进行融合而成的以城市范围为规划空间的线性博物馆。它作为城市的交通脉络、文化脉络、物流系统渗透并生长在城市之中。以纤细而绵延的姿态成为城市中新的文化景观。同时，因其媒体建筑的属性，它也是城市中的文化氛围及商业广告的重要媒介。而作为博物馆，它也有着除常规展示之外的独特的常设展――智能物流与行人。李佳和/中国神话博物馆整体设计神话，从哲学层面上来说，是物质世界在人们头脑中的主观映射，一个民族的神话往往包含了这个民族的一种哲学思想，中国神话与中国文化一样源远流长，有着五千年的的悠久历史。因此，为了让更多的人能够了解中国古代神话，让中国神话可以跟上时代的潮流，焕发出全新的光彩，我希望可以从展示空间的角度用一种全新的现代艺术语言来转译中国古代神话，通过现代的多媒体声光电技术，全方位的向人们展现一个光怪陆离的中国神话世界，让中国神话可以在新的时代重新焕发生机与活力。陈健友/发生・发声-方言主题展示馆方言，作为中华传统的优秀文化，它传承千年，有着丰富的文化底蕴。不断的冲突与融合，是方言形成的特性，在文化趋同的时代背景下，方言也随之逐渐衰落。另一方面，中国城市化发展如此之快，新城市人难以融入新的城市文化环境，城市归属感和城市文化心里认同的缺失，致使我要做的，发生・发声――方言主题展示馆，旨在为地处不同地域背景的人群创造一次跨语言的沟通体验，探讨发生・发声。白冰/白洋淀博物馆整体设计雄安新区的设立，随之而来的是全方面的建设和发展，我作为白洋淀人，在建设之际和毕业设计双重机遇的面前，决定以家乡文化为背景来选题。白洋淀博物馆不止以文化性展示为主题，更融入了活动空间，当土著居民和建设者共聚于此的同时，其场域发生的交流，便成为了更加软性的一种文化传播。对博物馆的文化内容的展示，进行了另一个维度上的诠释，这也是我对未来展示设计的一种设想和态度。林稚桁纤径・欣境-城市舒缓空间展示设计高速发展的社会表面欣欣向荣，而社会发展的支柱力量，劳动者们却面临着巨大的潜在危机――压力。此次设计选址北京CBD历史文化公园，通过对园区内“小径”的改造与重塑，赋予功能，增添趣味，深化人们与公园的参与度，将园区打造成集信息展示，感官洗礼，交流互动，休闲漫步的城市释压综合体。梁瑾如/漂流实验室――海洋生态文明空间展示设计从全球来看，每年有数百万吨的垃圾进入海洋，由于塑料不会生物降解，因此对成千上万的海洋动物构成威胁。而漂流实验室是一座可移动漂流到世界各个水域的漂浮建筑，人类将在这里了解到地球上80％的隐藏在海洋中的生命和观察海洋垃圾被处理的过程。它是一片介于海和陆地之间的中间地，带有一些世外桃源的意味。水面上是一种感性的、传播信息的新公共场所的构建，用多种媒介唤醒人的保护生态的意识。水下是一种理性的、功能性的对于海水质量的改善，用科学手段消化海洋垃圾。既传达了可持续生态保护的信息，同时又改善海水质量。王梓瞳/穹顶之下――网络逆思考艺术计划以高速发展的互联网为对象，将其看作一个庞大实体，独立于人类社会之外，悬浮在云端，在我们的天空之上。引导观众以仰望的姿态穿行其中，获取并上传信息，与互联网发生交互，也与人们彼此产生关联，引导人们放慢脚步，重新思考人与网络的关系，思考互联网时代的现在与未来。具体来说，是对互联网大数据环境下的情感交互、文脉传承、生活场域等方面进行深度思考，通过展示与新媒体手段，营造一个模糊虚拟与现实界限的实体空间。王宁/机遇的三种可能-2020迪拜世博会主题馆设计毕业设计的对象是2020迪拜世博会主题馆中的“机遇”场馆的设计。“机遇”的诞生伴随着不确定性，在“机遇”的作用下未来社会的发展也会有很多种可能：延续――顺应时代主流，继续发展；颠覆――时代主流与次流颠倒，发展方向改变；新生――在以往的主流次流之上，诞生了一种新的潮流作为领军。这些可能结果的出现也是随机的，因此我想将这种随机性带入到世博会的展览中，让观众在同一展馆内产生三种不同的观展体验，加深对“机遇的多种可能”的印象。王心怡/以和弥阙“在现实的舞台上不能消灭角色的差别,但在理想的神坛上必须树立起人的平等”。――史铁生本案以“裂缝”作为主要视觉呈现元素，以道家“形神兼修”“齐同万物”的人文主义精神作为设计指导思想。内部空间分为残障人与健全人两条轴线，通过一系列感官及空间体验，使得残障人正视残缺，坦然面对不完美，健全人尊重残缺，理解与接纳不同，人人自觉尊重他人权利，彼此开展平等对话，以到达“以和弥阙”的目的，完成一场涅重生的精神上的嬗变。张萌/中国京剧博物馆博物馆概念设计以京剧的戏台为建筑的基础构架形式，以传统京剧的发展时间为线索，用京剧丰富的内容和历史渊源形成展示的框架，同时采用非传统的展示方式重新解读并完成对于京剧这样传统文化的空间信息传播。建筑主要分为四个部分，一层大厅的咨询、休闲、售卖空间以及三个戏台样式的展示空间，展示空间相互穿插，展示京剧最主要的形声器的相关内容。张旭/时空港-2020年世博会主题馆设计作品以2020年世博会为命题，采用时空切片为展馆原型，通过将时空不断的翻转形成展馆书页状形态，多重时空的叠加构成了一部时间简史，与时空港的主题相符合，同时引出内部叙事空间。室内展览部分以未来作为其时间主线，通过出港、抵达、回港三大板块，以未来的视角去了解人类的发展，感受未来的不同境遇，从而使观者产生共鸣，正确的认知未来并通过自己的努力创造理想未来。曹泳珊/邂逅香奈儿-香奈儿女士回顾展“香奈儿”，一个时尚的代名词，但她不仅仅代表着一个品牌，更多的是在宣扬她的个人本身――一个坚强且具有独立创新精神的女性形象。香奈儿女士一生不同凡响，特立独行，她用自己独特的方式，走在了时尚的尖端；她所引领的时尚风格，她所创造的时尚方式，给她带来了无形的影响力。是她，让曾属于女性的紧身束腰习俗逐渐被抛弃，使得女性不再被其而限制行动的自由，从此在服饰上得到充分的解放；是她，反其道而行地将原本只属于男性的服饰元素，巧妙地植入到女性的衣橱中去，使得女性在服饰的选择权上极大地被放宽。在此，我以此次所策划的展览，来诠释，纪念她伟大的一生。