展览地点：中央美术学院校园展区（位于操场白色棚子内）公共艺术与体验设计工作室展览作品「ExperienceLab体验实验室」设计师陈祺峰现今社会发展的节奏越来越快，人们对于生活的观察越来越少。我希望未来的技术可以改变人们的意识，帮助人们更好的感受世界。于是我用新媒体技术手段创造创造出多种不同艺术风格的场景，使体验者沉浸在不同艺术风格的空间中,像艺术家一样重新感受自己与身边的世界。展览作品「视觉部落」设计师王修竹“VEG视觉部落”是一个推送民族视觉文化的互联网公众平台，为了积极应对北京新机场的公共艺术设计的需求，我把“VEG视觉部落”这一互联网公众平台作为出发点，推出实体可见的“浪潮”交互装置。装置主要分为三部分：第一部分，从公众平台的推送内容中提取民族手工艺视觉精华，制作成手摇动画播放机，表达传统民族文化的温度感，并着重突出把手的部分，还原其手作感与小众性；第二部分，装置的主体是浪潮的外形，其寓意是互联网信息时代就像一片无限的信息海洋，翻腾起传统民族文化的一片片新浪潮，探索传统民族文化新形式的发展；第三，地面的部分，从一开始的黑色小方块，到汇聚成承载传统民族文化信息的二维码，再到掀起的浪潮和手摇动画播放机，我希望通过这一表现形式，表现出无限的互联网信息。展览作品「乐在其中―爵士乐」设计师姜俏通过立体装置画的表现方式并用视觉、触觉、听觉的通感转换手段去完成一个包含着以音乐是可以触碰的、画面是可以发声的、光与声音是可以结合的为创作核心的跨专业跨学科的音乐乐器科普类新媒体交互作品。音乐无国界，艺术也是可以相通的，各学科是可以跨界整合的。展览作品「世界在它的影子e啊」设计师杨庶F代社的人在垃圾文化，性，酒精甚至毒品（子毒品）麻w自己的^程中大X逐u空。我w慕那些活S在R^前的人，w慕他聚光粝碌纳活。我在盲目追求中失去自我。而那些在R^外的人，他hx我的，闼厍易杂伞５他的生活才真正精彩。展览作品「苗绘万象」设计师朱理一个没有文字传承的民族，用针作笔，用彩线为墨，把几百年的风雨历史绣在衣裙上，羽化成苗绣，成为中国美学中一大珍贵的遗产。运用新媒体交互的表现形式将静态的平面图形转化为动态演绎，用现代的语言转述传统的故事，与民族古老的艺术进行对话。（可以通过手机微信h5滑动屏幕观看动态演绎）展览作品「霓・裳」设计师文雯敦煌艺术是我国传统文化中不可缺少的灿烂瑰宝。公共艺术和我们城市居民的居环境和文化生活息息相关。因此我想在公共环境中试图寻找敦煌艺术与现代艺术呈现方式的结合，探索空间中的平面作品呈现.展览作品「石雕座椅」设计师曹雨阳用传统的东西做出不传统的东西，并不是去重新创造一个新的产品，这样就脱节了传统的概念，而是应该在传统的基础上保持传统去加入新意，将东西方现代设计与中国传统工艺元素相结合，融合东西方现代设计理念和传统工艺手法。在机场公共空间赋予它功能，在现代得到使用和认可，使得传统得以传承。展览作品「生肖导视」设计师蒋思雨以首都国际第二机场的环境背景下，对生肖图形及文化和导视识别系统的结合进行了研究。导视的外观，生肖图形的更新换代，多媒体通讯技术的结合更加丰富了机场停车场的用户的体验感，在人与智能生肖导视的交互中体验到便利感和趣味性。展览作品「海・匣」设计师魏豪海洋生物是人类的朋友，千万年以来一直在大海中自由地生长栖息。随着工业的发展，人类大肆地污染海洋环境，并大量捕杀鲸鱼，使得其种群数量逐渐濒危。在海洋馆中的海豚虎鲸等动物也经受着长期的虐待训练和病痛折磨。本作品旨在以公共艺术的方式，表达对人与自然和谐状态的向往和企盼，同时呼吁大家积极参与环境保护，共同维护地球生态环境，给予海洋生物更多的生存空间。展览作品「剑川包装设计」设计师肖陈新剑川是一个文化沉淀悠久的地方，但是由于其特殊的地理位置让它文化的传播度非常局限，剑川包装设计其实是对剑川品牌形象的再设计，想通过视觉化语言的重塑对剑川文化的再传播，重新让人认识剑川的视觉形象、文化价值，不仅仅是重新包装剑川品牌形象，而且改变原有的传播局限，让剑川文化重新回到大众视野。展览作品「墙后世界」设计师于乐水这则作品本身就是对现在大量公益主题公共艺术作品的质疑，公共艺术具有普世教育的独特作用，作者的理念想法应该得到更好的表达产生更具影响力的作用而不是简单的博取观众的同情心。我的选题是物种灭绝，在环保概念深入人心的今天，我们应该在更细节的方向上，让人们了解物种面临的严峻问题，面对公益行动有了教育和理解才有执行的可能。作品借助博物馆视觉系统，将详细的物种细节与人类发展链接在交互装置当中，在物种灭绝的交互语言中依次呈现。借作品呈现出我们向前走，我们无路可走，我们向后退，依旧无路可退的感觉，结合语言视觉的冲击，描写当下生态圈的事实。展览作品「星际漫步」设计师李春良灵感来源于月食等宇宙自然景观，通过灯光的壁挂式互动装置模拟时钟的变换效果，使宇宙元素能够融入生活，给人在宇宙中漫步的宁静感。展览作品「图腾」设计师商颖“锦鸡为你飞起来，彩云为你飘过来，绵延不绝的山脉，故事在笔墨之外；铜鼓为你敲起来，月亮为你停下来，歌声美妙如天籁，你怎么说离开……穿过茫茫的人海，满山杜鹃等你过来，你会爱上云水之间，美丽的丹寨。”一首《云上丹寨》谱写了丹寨人对家乡由衷的热爱和赞叹。同时人脑输入输出信息传感的行为方式除了具有合体的差异性之外还是具有社会科学交互性及历史性的。所以，如何将具有历史性的古代凤鸟图腾文化融入进现代科学交互技术中，把握古典民族传说故事的特点及其内容，并根据古典视觉文化图形对信息交互体验式的适用性问题，作为新型交互式设计提供原理和可行化参考，即是我本次毕业创作所探寻的出发点。