你的理想是什么？小编小时候的理想是，长大后，成为一名光荣的特种兵！但是长大了，特种兵没当上。我们怀揣英雄梦却只能放在心中没关系！小编带你玩转银杏湖，体验特种兵的战斗！《我是特种兵之霹雳火》取景地点你造吗？第一集取景地就在南京银杏湖！小伙伴看着是不是很熟悉呢？这个周六，8位女神会在银杏湖重新演绎特种兵！还不get起来！???银杏湖女神特种兵→看重点←?由南京银杏湖主题乐园斥巨资打造的“维和部队火凤凰”篇作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，本周六8位女神化身“TDC特别行动”小组的特种兵，接受一项“神秘任务”。这是一场集体能、技能、智能和意志为一体的PK竞赛，通过残酷的6大环节挑战、对决和淘汰，只有最优秀的女兵才能够获得“火凤凰”称号。到底花落谁家谁才是那个人人羡慕的“火凤凰”？女神特种兵真人秀来袭，一起组队对抗，一同冲锋陷阵，来一场酣畅淋漓的较量吧！除了真人秀，银杏湖还有哪些游玩套路？看这边哦！精彩不容错过！南京银杏湖主题乐园等着你！接下来放大招时间刺激项目喜欢挑战的朋友，千万别说你胆大有本事把乐园里的刺激项目通通玩一遍小编就给你大写加粗的服???中国龙●中国梦说实话，中国龙中国梦是园区的标志性景点。到现场一看，霸气呀，必须得试试。旋风大摆锤“炒鸡无敌大摆锤”在空中甩上两分钟，下来你还好吗？放心，就算你哭了，小编也不会笑你滴！漂浮莲花齐放想体验蹦极的试试这个跳楼机，60米自由落体仅仅2.1秒！失重就是这种赶脚。除了这些刺激项目，银杏湖还有不少避暑的好地方哦嘿嘿~哟哟哟~你说今年热炸天，清凉世界等你掀。童趣冰爽泳池趴，嗨翻全场等你来！光说怎么够，先来看个视频饱个眼福↓再来收一发福利信息眼睛不要眨↓酷炫造浪池儿童戏水池无边际泳池炎炎夏日，除了玩水，还可以去室内场馆潇洒一下~???安徒生童话馆你没看错，这一排都是这个安徒生童话馆，造价一个亿可不是随便说说的！整个座位场地都能转动，一场童话结束后自动转到另外一个剧场，666，一共四场童话：皇帝的新衣、卖火柴的小女孩、人鱼公主、丑小鸭。儿童主题区用全景拍摄才能表现出它的大大大大设备太齐全了，低幼儿童城堡、泡泡卡丁车、碰碰车、小马......还有我们这种高龄宝宝的娃娃机、赛马，应有尽有！精彩不停、欢乐不止赶紧带上小伙伴们一起来嗨吧！更多好玩，等你来发现！银杏湖女神季，作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，后期还会有更多意想不到好玩的活动，7月29日本周六银杏湖女神季之维和部队，带你挑战难关！赶快加入我们，不要犹豫。（扫描二维码，报名参加）快戳“阅读原文”?来和女神一起嗨，戳我！