阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“凉都国土资源”，“关注”后再点击置顶公众号，完全是免费订阅，请放心关注。5月28日，水城县在勺米镇组织开展地质灾害应急演练，本次演练由水城县人民政府主办，水城县国土资源局、勺米镇政府承办。县直有关单位、部分乡（镇、街道）负责人、各乡（镇、街道）国土资源所负责人以及12家煤矿主要负责人到现场观摩演练。此次演练假设由于持续强降雨，勺米镇梭沙村岩脚组地质灾害点险情加剧，严重威胁下方54户212人的生命财产安全，情况十分危急。参演单位高度重视，演练情景逼真，演练认真负责，各单位应急处置能力,取得了良好的效果。演练结束后，在勺米镇召开了全县汛期地质灾害防治工作部署会议，水城县国土资源局传达了《谌贻琴省长在省政府常务会议听取2018年地质灾害防治工作情况汇报时的讲话提纲》精神，并对当前我县地质灾害防治工作作了具体安排。县人民政府副县长谢寿阳同志对本次演练进行了点评，并对当前地质灾害防治工作提出要求：一要强化思想认识抓落实；二要强化工作责任抓落实；三要强化排查巡查抓落实；四要强化监测预警抓落实；五要强化宣传教育抓落实；六要强化应急值守抓落实；七要强化督查督导抓落实。（水城县国土资源局刘刚）