阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“凉都国土资源”，“关注”后再点击置顶公众号，完全是免费订阅，请放心关注。为认真贯彻落实省、市国土资源局党风廉政建设工作视频会议精神，5月14日，水城县国土资源局召开了全县国土资源系统党风廉政建设工作会，全系统干部职工160余人参加了会议。会上，党组书记、局长李珍辉作了题为《以永远在路上的执着，坚定不移推动全面从严治党向纵深发展》的工作报告，报告总结回顾了2017年工作情况，对2018年的工作任务作了安排部署。第四纪工委书记、纪检组长喻泽伟同志作了讲话。报告指出：2017年全县国土资源系统在习近平新时代中国特色社会主义思想的指导下,在县委、县政府和市局党组的坚强领导下,层层压实管党治党政治责任，全系统政治生态持续向好,作风建设进一步推进,但也要清醒看到，全县国土资源系统党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，不想腐的堤坝尚未夯实，不能腐的笼子尚未扎牢，不敢腐的目标尚未根本实现，党的建设还存在薄弱环节，全面从严治党依然任重道远。报告强调：要以永远在路上的执着把全面从严治党引向深入。2018年要重点做好三方面工作：一是提高政治站位，不断增强党风廉政建设和反腐败工作的使命感。二是准确把握形势，切实强化党风廉政建设和反腐败工作的针对性。三是主动担当作为，着力提高党风廉政建设和反腐败工作的实效性。第四纪工委书记、纪检组长喻泽伟同志在讲话中强调：一要提高思想政治站位；二要踏实工作担当作为；三要心存敬畏坚挺规矩；四要严于律己清白做人。此次会议层层签订了2018年度党风廉政建设目标责任书。会后，党组书记李珍辉同志为全局干部职工上廉政党课，进一步巩固会议成果。（水城县国土资源局蔡旋）