阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“凉都国土资源”，“关注”后再点击置顶公众号，完全是免费订阅，请放心关注。5月30日，水城县规范砂石供应市场秩序工作专题会议在县国土资源局四楼会议室召开。会议由县人民政府办公室副主任吴桂祥主持，县发改、经信、安监、环保、水务、交通、规管、旅游、国土等相关部门，县城投、交投、羲源等平台公司，全县砂石矿山企业参加会议。会议强调，此次会议一是要现场征求《水城县规范砂石供应市场秩序助推脱贫攻坚工作方案（征求意见稿）》意见和建议；二是要与砂石矿山企业现场座谈，督促矿山企业规范相关手续，并听取矿山企业汇报生产建设中存在的问题。会上，各相关单位对照方案的征求意见稿积极发言，就目前砂石供应市场存在的问题提出相关对策及建议。随即与砂石矿山企业展开座谈。各相关单位提供具体办事流程及联系方式，以便矿山企业联系办理相关手续；各矿山企业就当前手续办理及生产建设中存在的问题做了一一汇报；各涉及单位就矿山企业存在的问题一一认领，当场明确办理时限，督促矿山企业抓紧对接办理。会议要求：一是林业部门要积极对接上级主管部门，一旦林地规划调整批复，第一时间通知砂石矿山企业办理林地使用手续；二是水务、安监、环保等部门要及时梳理手续办理情况，对未办理相关手续的情况进行处理和反馈；三是各生产砂石矿山企业要切实履行脱贫攻坚的社会责任，提出保障脱贫攻坚砂石供应的方案；四是由经信部门牵头，对临时采石点进行调研，对不符合相关规定及要求的临时采石点及时提供线索报相关单位打击取缔。此次专题会，既是水城县砂石供应保障方案的征求意见会，也是市规范砂石供应市场秩序工作方案的贯彻落实会，通过现场征求意见及听取砂石矿山企业的意见，对于规范全县砂石供应市场，保障脱贫攻坚项目的砂石供应具有十分重要的意义。（水城县国土资源局周勇）