江苏省徐州市沛县张寨镇陈油坊村从几年前名不见经传的普通小村庄，一跃成为被国家农业部确定为全国首批“美丽乡村”，这个村庄发生了翻天覆地的变化，他们是怎么做到的？在村村乐村庄门户上找到了陈油坊村完善的村庄信息，以种植葡萄为主，带动乡亲们致富，这个村庄的致富理念值得借鉴学习。聘请技术专家进村指导陈油坊村早年只有10余家农户零散种植葡萄，而品牌较为单一。为调动村民种植葡萄的积极性，该村从外地引进葡萄新品种，并聘请技术专家进村指导，使葡萄种植走上了规模化道路。不断探索葡萄产业发展新模式，积极为葡萄种植户出点子、铺路子、创牌子，多措并举为农民增产增收搞好服务。目前，陈油坊葡萄园先后引进“巨峰”、“维多利亚”、“金手指”、“夏黑”等数个优质高效葡萄新品种，实现了葡萄生产的标准化、优质化、高效化，随着葡萄经济效益的不断提高，村民的种植积极性更加高涨。拓宽村民增收渠道，大力挖掘农业的文化和旅游功能，积极举办以“品鲜美葡萄、采绿色果蔬、赏田园美景、赴乡间踏青”为主题的农业休闲观光游等活动。同时，配套建设功能齐全的农业观光旅游接待中心。据村里负责人说：“我们将大力引进葡萄新品种、新技术，提高种植效益；加快完善基础配套设施，提高葡萄产业园承载能力，吸引更多游客前来采鲜食葡萄、品农家美味、赏乡村美景。”陈油坊村近年来，张寨镇陈油坊村发展越来越好，积极扩种优良葡萄品种，陈油坊的葡萄产业声名鹊起，成为了四星级乡村旅游点的标杆产品。集栽种、采摘、观光及农家乐旅游于一体的万亩生态葡萄园。张寨陈油坊葡萄园青瓦白墙的农家小院、斑斓的葡萄海洋、曲折的木头长廊……走进一眼望不到边的葡萄园，只见那一串串紫色、青色的葡萄，晶莹剔透，缀满枝头，微风乍起的时候，那果香阵阵袭来，芬芳宜人，令人心旷神怡，浸润心脾。自入夏以来，这里曾经吸引了不计其数的游客前来观光、采摘。陈油坊到处飘扬着甜蜜和芬芳，笑意写在每一个果农的脸上，果林里一片丰收的景象，果农们脸上露出了欣喜的笑容。陈油坊万亩葡萄采摘园高标准、高档次配备建设游客中心、休闲广场、休闲生态餐厅、游园、道路、溪水、草坪等，形成一个集葡萄采摘、农事体验、农业休闲、娱乐、餐饮、科普教育于一体的休闲生态综合服务区。2015年被评为“省四星级乡村旅游示范区”，2016年被评为“最美百果园”。如今“全国一村一品示范村镇”的殊荣，再次提升了景区的旅游知名度。一排排葡萄架下，颗粒饱满、晶莹剔透的葡萄挂满枝头，陈油坊的葡萄熟了，你还等什么？扫描下方二维码关注最美乡村想get更多、更全的旅游、美食信息？点击进入村村乐陈油坊村