?编辑|CX《当代中国建筑创作与思想》公开课2018年再次开讲。该课程曾邀请到崔稹⒅稹⑵胄馈⑼跷仁、朱锫等一众大师在天津大学建筑学院讲授自己的建筑创作与思想。2018年第三讲邀请到重庆大学建筑城规学院教授，深圳汤桦建筑设计事务所总建筑师汤桦，以“一十八・小中大――从路易斯・康的一棵树到‘即兴的聚集空间’”为主题，讲述自己在创作方面的心得，分享在建筑创作中的设计思想。课程预告课程：当代中国建筑创作与思想公开课嘉宾：汤桦主题：一十八・小中大――从路易斯・康的一棵树到“即兴的聚集空间”时间：2018年6月6日（星期三）19:00-21:00地点：天津大学建筑学院六层报告厅・报名方式・1.直击文章末尾“阅读原文”，即可完成线上报名（欢迎所有建筑界学子及设计师参与）2.长按／扫描下方二维码，完成线上报名（欢迎所有建筑界学子及设计师参与）3.联系UED选课负责人，完成选课流程（仅限天津大学建筑学院本科及研究生学生）・选课联系人・杨杭子/18600687335yanghangzi@uedmagazine.net《当代中国建筑创作与思想》课程由UED杂志社主编、天津大学建筑学院特聘教授彭礼孝先生发起，自2016年起在天津大学开办，受到了各高校同学、行业内青年建筑师的广泛关注与参与，课堂上场场满座，嘉宾演讲精彩纷呈，听者亦收获颇丰。课程每期将邀请一名国内知名建筑师在解读自己建筑作品的同时分享在建筑创作中的设计思想。该课程是建筑学必修课程的有益补充，不止于简单地让同学们了解中国建筑发展现状与发展趋势；而是让同学们走近建筑师，了解中国当代建筑实践界、教育界的知名建筑师的作品及创作思路；更重要的是，通过与知名建筑师的交流，使青年建筑师思考建筑与城市、环境、社会的相互关系，建立起适宜当下的建筑观与创作观，未来从业后可以中国的视角和方式解决中国的问题。2018第三讲汤桦重庆大学建筑城规学院教授深圳汤桦建筑设计事务所总建筑师APEC建筑师，国家一级注册建筑师中国建筑学会资深会员，中国建筑学会专家库专家汤桦教授先后主持完成深圳南油文化广场、贝森集团总部、沈阳建筑大学、重庆申基索菲特、重庆大学虎溪校区校前区、图文信息中心及艺术综合楼、四川美术学院虎溪校区、云阳市民活动中心、昆明工人文化宫、宁波国家高新区文体中心、璧山规划展览馆、璧山文化艺术中心、成都航宇园区等70余项工程项目。多次获得中国建筑学会建筑创作奖、香港建筑师学会两岸四地建筑大奖等多项国内外设计大奖，选送德中文化年、德国“北京-上海-深圳，21世纪的都市”国际建筑展、德国?捷克“后实验时代的中国地域建筑”、深圳香港城市\建筑双城双年展、上海西岸2013建筑与当代艺术双年展等多个国际、国内展览。作为一名资深的建筑师和大学教育工作者，他常受邀担任国际国内竞赛评审专家，在重要的学术机构、各大院校及专业论坛举办学术讲座，致力于当代地域性建筑设计的研究，力求在充分珍惜和使用资源，敬重每一个人的权利和尊严的前提下，在严谨和适宜的技术框架中，进行符合专业准则的空间营造。微采访UED：您入行40年，作为“标本”式建筑师，面对建筑行业、建筑学科的发展和变化，长期一线的建筑实践，以及建筑师和建筑教师的双重身份，您一直坚守的建筑理念是什么？汤桦：我想，建筑学作为一个特殊的专业化技术理论，在相当程度上游离于大众对建筑的一般性理解之外。它绝不可能被简单地理解为艺术，或者其他类似的东西。由于其专业的技术独特性，使得建筑学在我个人的理解范围内成了一个难以用其他的理论话语对其进行定义的专业。作为建筑师，我更愿意以一种工匠的方式去谈论建筑，而不是将建筑架空到一个宏大和空洞的层面去认知。于是，我所理解的建筑学就是：充分珍惜和使用资源，敬重每一个人的权利和尊严，在一个严谨和适宜的技术框架中，进行符合专业准则的空间营造的一项智力行为，我的所有的作品均以这个理念为原则。UED：您的作品往往很纯粹，带有乌托邦式的色彩，常常让人联想到路易斯康、柯布西耶等大师，不知道这些现代主义大师对您个人建筑观的形成有什么影响？汤桦：梁思成、密斯・凡・德・罗（MiesVanDerRohe）、勒・柯布西耶(LeCorbusier)、路易斯・康（LouisI.Kahn）、约翰・海杜克（JohnHejduk）等大师对我的建筑思想影响都很深。在我的世界里，乌托邦是一个梦想，一个基于建筑的梦想，这个梦想激励着我去努力实现建筑理想。当勒・柯布西耶（LeCorbusier）声称“一切皆为建筑”的时候，他的本意正是要重塑二十世纪初建筑学的信仰和希望，那些牢固地占据着设计者和使用者头脑中关于这个职业的所有方面的东西。这个伟大而动人的理想，长期以来一直是我工作的精神之源。“每个时代都有‘激进’的思想，也就应该有相应的建筑观念，就像‘乌托邦’的观念至今仍然在打动我们、激励我们而成为一种永恒的精神源泉。对未来的感受是在对今天的敏锐感觉基础上的一种积极性放大，尽管有时不被社会和技术所接受，但是今天的现实往往就是昨天的乌托邦。”UED：四川美术学院虎溪校区图书馆作为您的代表项目之一，在设计过程中除了对“建筑学”本体的探究之外，您更想体现什么更深层的理念？汤桦：阿根廷作家博尔赫兹（JorgeLuisBorges）说过，他猜想天堂就应该是图书馆的模样。大学的时候读过他的一篇小说，叫《巴别图书馆》。文中描述了一个抽象的图书馆，或者说以图书馆来隐喻宇宙，庞大无限，复杂单纯，混乱与秩序交错。其中有无数个六面体的意向，神秘、梦幻，理想主义者、神秘主义者以及形形色色的人穿梭往来，充满故事，无数的书架和永不重复的书籍令人神往。从那时开始，我就对图书馆有了一种特殊的感觉，后来，巴别图书馆成为川美图书馆的文学原型。川美图书馆的设计立足于川美校园的乡土性，它的形象来自西南乡村风景和我童年记忆的意象，粮仓和砖窑。它们空间单一、样式纯粹、尺度宏达、形象直接。它们显赫而突出，在乡土民居建筑统一的机理背景之上，形成大地上的标志物。UED：在这次深圳“新校园行动――8+1建筑联展”中，对于红岭中学园岭校区设计，您想塑造一个什么样的新校园？您的设计理念是什么呢？汤桦：在我们这一代人的记忆里，学校的操场很宽阔，建筑只占据学校很小一部分。而今天的深圳校园，一切都很紧张。在设计红岭中学园岭校区的时候，我们希望能够一定程度上还原我们小时候上学的体验，有很多自由活动的场地。如果地面没有足够的空间，那么我们就在高一点的地方插入一个空间，同时这个空间要具有一定的连接性，连接被割裂的几个校园空间。UED：《当代中国建筑创作思想》课程旨在为在校学生提供一次走进建筑师创作过程的机会，让同学们了解当代建筑创作思路，帮助他们树立自己的建筑观等，您可以结合自己的经验对还处于校园中的建筑学子提一些建议么？汤桦：建议大家，有机会的话多出去走走。我出生于1959年，16岁参加工作，做过机械修理工；18岁的时候，国家恢复高考制度，我成为文革结束后恢复高考的第一批大学生。在1985的夏天，我由重庆出发，如“寻根之旅”。南下贵州，经广西至海南。然后沿东部海岸线北上，过江浙上海到达北京。继而从北京西出河北山西进内蒙古自治区，在呼和浩特离开铁路线，沿古长城遗迹漫游西部，历时两个月时间，直至新疆边陲。最难忘雄关漫道，大漠孤烟。山川浑厚壮丽，民风古朴纯真。风景真实而浪漫。记得在嘉峪关独自漫游，戈壁滩一望无边，直达天际。嘉峪关沧桑的城楼屹立在远方，吐着浓烟的蒸汽火车轰然而过；遥远的地平线上，是万里晴空和祁连山耀眼的雪峰。突然之间，心潮涌动，热泪盈眶。大地的魅力，人与自然的魅力，在这个伟大的空间之中表露无遗。于是，西行在我的心中刻下的不可磨灭的印迹，成为可以享用一生的精神财富，同时也为心中的理想主义建立起冲天的丰碑。后来我工作，教书，设计，成为老师，成为建筑师。作品概览-璧山文化艺术中心CultureandArtCenterofBishan合作单位：重庆市设计院建造地点：重庆璧山绿岛新区建筑面积：37736.51平方米设计时间：2010.09-2012.03竣工时间：2016.12?汤桦建筑设计璧山文化艺术中心作为重庆绿岛新区公共服务中心建筑群中最重要的公共文化建筑，南临中央公园人工湖，西接市民广场公共绿地，景观资源优越，是整个区域最早启动的几个项目之一。清乾隆《璧山县志・形势》载：“昔人云四山如璧，又云山出白石，明润如玉，故名璧山。”文化艺术中心用抽象的建筑语言再现关于“璧山”的描述，这种形体关系也是对周围山水环境的一种映射。?汤桦建筑设计原始场地中有大小各异的三个山丘，相对而立，中间的谷底向周围场地延伸，这种自然的空间关系成了这次设计的起点。我们希望这座公共建筑提供一个山谷式的空灵之地，而不仅仅是一栋建筑。?汤桦建筑设计建筑体量依场地原有地势切割谷地，从实体中打通连接场地周边几个重要公共空间的路径。西侧的自然景观经由二层平台延伸至建筑内部，公共平台所连接的三个体块，成为一个富有活力的城市客厅。文化艺术中心的内部功能复合多样，我们将其梳理为主要空间、辅助空间以及交通脊三部分。各个功能围绕公共平台组织，按原始山丘的分布坐落在基座上。东侧为大剧院，西侧为会议中心、群艺馆和电视台等功能。观众从平台层进入不同场馆，服务辅助功能则在平台下将几个体块连接在一起。?汤桦建筑设计形体生成的逻辑使建筑界面自然呈现出“内”和“外”的差别。建筑主体的“外”表皮采用金属百叶加玻璃幕墙的做法，作为被动式节能措施的百叶很好地解决了建筑的东西晒问题。整齐划一的横向金属百叶所形成的密集横线条，让“外”表皮简洁、纯粹且现代，凸显了“内”的复杂和多变。在面向山丘谷部的"内"界面中，不同角度的三角形玻璃、金属板、铁板网交替出现，并且被冰裂纹式的划分统一起来。整个“内”界面呈现一种晶体的质感，这种闪烁剔透的“复杂”让“空”成为来往人群的视觉焦点。?汤桦建筑设计-两塘书院RiversideAcademy合作单位：香港华艺建筑设计顾问（深圳）有限公司建造地点：广东韶关建筑面积：2724平方米设计时间：2014.09-2016.11竣工时间：2017?汤桦建筑设计项目位于广东省韶关市主城区西部的莞韶园内。项目坐拥一片带状水域，背山面水，拥有180°视野的自然景观，地理位置条件极佳。项目用地内高差复杂，自然植被茂盛，方案的设计以一种最小的干预方式介入到场地之中，在尽量不破坏环境的前提下，完成建筑的置入。因此，我们选取水岸边和山林间的两个支撑点，连接两点并以垂直于湖岸线的角度布置建筑体量，修长的体量仿佛就是从山林间生长出来并延伸到水岸的植物。?汤桦建筑设计建筑中部的中庭，插入建筑形体之中，作为景观的延伸，使室内外空间有了交融的机会。虚体空间、景观、实体空间在此处环环相扣，形成建筑在空间上的榫卯关系，而下沉的庭院则更加强化了这种空间上的互补与契合。?汤桦建筑设计在建筑立面的处理中，砖材质与混凝土材质的变化与形体转接，构成了建筑立面上的榫卯关系。面对水面的形体采用了一条斜线来收小建筑的面宽，使整个形体更加纤细，弱化了体积感，与周边环境更加和谐共生。?汤桦建筑设计-四川美术学院虎溪校区图书馆SichuanFineArtInstituteLibrary合作单位：重庆市设计院建造地点：重庆建筑面积：14260平方米设计时间：2006.02-2007.11竣工时间：2009.03?汤桦建筑设计四川美术学院有着浓厚的乡土情结，对地域传统的独特关注影响了几代美术家的性格成长。图书馆的设计立足于这种乡土性，取材于重庆地方随处可见的建筑原型，如砖窑、仓库等，以一种简洁整体的形式屹立于山地中，与校园已形成的小体量分散布局的建筑物形成对比。具有地域精神的建筑形式与刻意保留和设计的农业景观形成有意味的关系；简明的体型在创造最大化的空间通用性的同时，也暗合了传统建筑空间的构成方式。?汤桦建筑设计“通用空间”是面对现代图书馆灵活多变的使用需求提出的设计策略。在实现柱网、层高、荷载三统一的基础上，阅览空间可根据需要自由布置，所有读者由大厅门禁统一进出，各层阅览室完全开放，自由连通。在连续均质的通用空间中，设置了一些上下贯通的花园，吸纳外界山地和田园景色，创造出宁静幽雅的阅览环境。?汤桦建筑设计材料的选择除了依据其构造逻辑外，更重要的是考虑到历史逻辑。图书外墙的材料是对重庆近代史上“民国建筑”的响应。由于当代新技术和新材料的使用，同时出于对经济和环境保护的考量，将黏土砖砌块作为承重结构并不现实。因此，建筑主体的外表皮采用在混凝土承重墙外侧用青色黏土砖叠砌的做法，同时在构件的端部表现这两种材料的构成关系。一方面彻底消除了在形式上对结构性砖砌体的暗示，另一方面为保温隔热材料的敷设提供了一种“三明治”式的多层构造，技术逻辑和形式表达得到了统一。由于选用的青色黏土砖为手工制作，其几何尺寸远不如机制砖精密，在墙面排砖的过程中尺寸公差难以消化，因此采取以两块砖为单元用型钢嵌条进行竖向划分，由屋面到墙身并一直延伸到地面。随着时间流逝，型钢嵌条会在一定程度上产生锈蚀，锈蚀色与青色黏土砖相互渗透，形成岁月沉淀的特殊效果。?汤桦建筑设计-重庆大学虎溪校区图文信息中心和艺术综合楼InformationCenter&amp;ArtComplexofHuxiCampus,ChongqingUniversity项目名称：重庆大学虎溪校区图文信息中心合作单位：中机中联工程有限公司建造地点：重庆建筑面积：34351.04平方米设计时间：2005.12-2009.02竣工时间：2010项目名称：重庆大学虎溪校区艺术综合楼合作单位：中冶赛迪工程技术股份有限公司重庆市园林建筑规划设计院建造地点：重庆建筑面积：14985.69平方米设计时间：2006.06-2008.07竣工时间：2010?汤桦建筑设计重庆大学虎溪校区图文信息中心和艺术综合楼分别于2005年底和2006年中旬开始设计，2010年先后建成。这两栋相邻建筑位于虎溪校区中心区，面对中央山水公园，是校园中轴线附近的重要建筑。它们在材质、色彩甚至空间逻辑上有一定的呼应，而这种联系的线索来源于重大老校区甚至重庆本身的城市符号。同时，它们在形体尺度上又拉开差距，产生对比，在湖光山色中相映成趣。?汤桦建筑设计图文信息中心整体性的要求来自于对建筑宏观尺度上的判断。相对于用地周边组团式布局的小体量建筑群，我们希望用单纯体量的方式产生差异，同时为城市提供一个整体有力的边界。以内容丰富的简洁形体屹立于此，抽象而又富有多重意蕴：一本打开的书，一双合托起的手掌，或者是一个有意味的L形。在大的空间结构上，图文信息中心呈现出垂直分层的关系，由下至上分别是场地、基座和建筑主体。场地采用地景式的处理方法，楔入两侧大尺度的景观中去。基座结合地形，部分埋入地下，建筑主体承托于基座之上，局部架空，犹如吊脚楼。?汤桦建筑设计艺术综合楼由三个相互咬合的L形体块构成，各体块根据功能和空间组织的需要进行增减变化。这种方式让艺术楼在尺度上与现有教学楼保持统一，与图书馆相比，能够更好的融入校园背景之中。建筑城规学院和人文艺术学院相对独立，由贯穿其中的甲板系统进行连接。多媒体教室全部设置在底层，方便使用，其上各层参照建筑学院和艺术学院的专业特点布置设计教室和绘画教室。在教室之间沿建筑的长轴方向设置“服务脊”，以此集中所有的楼梯和卫生间，并布置小型的模型间和讨论区域，结合一些垂直贯通的天井和空中花园，服务脊将因其灵活多变的使用、适当的照度和良好的通风成为一个具有吸引力的活动场所。?汤桦建筑设计在教学楼分离的功能体块之间，我们设置了一条曲折变化的“甲板”系统，连接教学楼两侧的广场。结合地形，甲板顺次展开不同的形态：台地、街道、广场，以一种潜文本的方式，截取山城重庆的城市片段，将其地理特点和空间要素呈现于此，营造一个供使用者和来往行人驻留和活动的场所。?汤桦建筑设计报名/选课方式1.直击文章末尾“阅读原文”，即可完成线上报名2.长按／扫描下方二维码，完成线上报名3.联系UED选课负责人，完成选课流程杨杭子/18600687335yanghangzi@uedmagazine.net届时UED学术直播间将进行课程的直播，欢迎各位远程围观！扫码关注UED学术直播间，精彩活动不容错过点击图片，进入报名链接↓AboutUEDUED愿意以“愚者之心”“不遗余力”地传递设计之美版权声明|文章版权归UED所有，未经允许禁止转载UEDContactuedmedia@uedmagazine.net投稿请发送至媒体合作邮箱ExploreMoreUED官网|www.uedmagazine.net新浪微博|UED城市环境设计