ID：Huarenlife168投资移民市场乱象丛生，50万投资移民拿绿卡，你信吗？今日，据《世界日报》报道，位于圣盖博市的夏利士律师事务所（HarrisGroupUSA）以及加州投资移民基金会（CaliforniaInvestmentImmigrationFund）遭美国移民局（ICE）和联邦调查局（FBI）探员突袭。该律师事务所华裔负责人陈达，和其律师女儿陈莹莹等人，涉嫌大规模投资移民绿卡诈欺，涉案金额5000万元。加州投资移民基金会的宣传视频很多受害者面临丢了绿卡也丢了投资额的窘境。日前，洛杉矶高等法院判决四位此案受害者每位获得200万元的惩罚性赔偿，四倍于当年的移民投资额。法庭判决书每位受害人获赔金额200多万元美金受害者代理律师表示，每个家庭200万元的高额赔偿虽然较为罕见，但对每个家庭造成的损失，是合理的补偿。案发时部分家庭已经获得临时绿卡，在美国已经置产，且孩子已经在美国读书。案发后他们不但失去绿卡，且子女教育因此可能中断，并丧失了至少50万元的投资额。很多人是为了子女教育而申请投资移民来美，且孩子必须在21岁以下才能和父母一起申请，现在这个项目爆出问题，如果从头再来申请其他的投资移民项目，孩子的年龄已经超过规定，孩子和父母将无法同时申请，给受害家庭带来感情和经济的双重损失。另外，申请惩罚性赔偿，将对公众和社会产生警示作用，让骗子不再横行。值得一提的是，至少三名投资人是来自中国的红色通缉犯。“红通令”上第13号人物徐进和第66号人物的刘芳夫妻俩，都涉及陈莹莹办理的投资诈欺案。徐进是前湖北省武汉市发改委主任，涉嫌受贿和滥用职权。刘芳是中国人保湖北分公司副处长，涉嫌受贿，两人携带大量赃款进入美国。此案起诉没有选择陪审团审理（jurytrial），赔偿判决是法官直接作出的。对方虽有代表律师，但自从陈莹莹本人被宣判有罪之后，她的律师几乎丧失斗志，因此，对方律师对这一赔偿判决并没有提出反对或异议，迄今也没有提出进一步上诉。川普政府近日宣布，投资房地产收房租不再算作创造就业，也就无法通过此法来办移民。骗子太多，想投资移民，最好了解相关政策，做专业咨询，找到符合投资移民资格的项目，避免悲剧发生。―THEEND―