正常情况下，如果没有高温天气或者运动导致大量出汗，每人每天小便5-7次，通常代表你的身体已经喝足了水。但是以下这些人，如果要满足身体缺水需求，需要喝更多的水！“坐”家不管是公司办公还是在家，如果工作方式决定了你无法摆脱椅子依赖症，为了你的膀胱着想，必须要多喝水！因为久坐会增加膀胱炎的风险，而多喝水则可以帮助抑制尿道中的细菌繁殖，从而降低风险。感冒易推倒体质长期处于亚健康，一年四季面对各种感冒病菌的车轮战，身娇体软易推倒？一定要记得多喝水，保持体内水分充足，可以帮助提高机体抵抗力！一般不太严重的感冒，多喝水能缓解症状。当然恢复健康后赶紧运动起来，加强体质锻炼吧！炸毛星人瞧着毛茸茸的小动物炸毛萌萌哒，可要是人总生气“炸毛”那就损害健康了！俗话说气大伤身，生气是百病之源，如果你经常脾气急躁容易发怒，对身体的伤害可是全方位的！这时候快来几个深呼吸，赶快坐下喝一杯健康好喝的水，可以有效帮助你平复情绪，稀释身体负面状态。A4腰追求者每次对着别人家po出的A4腰羡慕妒嫉恨，神马时候自己也能有美美哒好身材？除了运动，当然少不了多喝水！喝水不仅促进代谢，饭前先喝水可以增加饱腹感，帮助胃肠道运作，对减重很有用处哦！3M为您提供优质健康水让每个细胞都润润哒深圳地标建筑材料有限公司3M直属特约经销商联系电话：0755-22926880服务热线：4008228628咨询QQ：3138187565长按指纹，识别二维码，关注我们！