东沙群岛，位于广东省汕头市。由东沙岛、东沙礁及南卫滩、北卫滩组成。整个岛屿呈四周高中间低形态。东沙群岛地处热带北部，具热带季风气候。最高气温为6月，平均气温为29.5℃。五、六月为梅雨期，七、八月有台风。岛上主要植被为热带性植物，以蔓性爬藤植物及矮小灌木为主，伴有桑树、麻风桐等。东沙群岛西沙群岛，位于海南岛东南约180海里外，地处北回归线以南。各岛地势低平、形态各异。气候温暖潮湿，雨量充沛，海水温度变化小。岛上植被茂盛，故海鸟云集，有“鸟的天堂”之称。西沙群岛的生物资源、矿物资源丰富，造礁珊瑚种类繁多。西沙群岛是中国主要热带渔场。海产品主要有海龟、海参、珍珠、贝类、鲍鱼、渔藻等几十种。西沙群岛中沙群岛，位于西沙群岛东南约100千米，主要部分由隐没在水中的三座暗沙、滩、礁、岛组成。从东北向西南延伸，略呈椭圆形。包括南海海盆西侧的中沙大环礁、北侧的神狐暗沙、一统暗沙及耸立在深海盆上的宪法暗沙、中南暗沙、黄岩岛（民主礁）等。年平均气温25～27℃，年平均海温25～28℃，中沙群岛受台风影响大，又是南海台风的发源地。中沙群岛南沙群岛，位于南中国海最南部，旧称团沙群岛，古代有万里石塘、万里长堤、万里长沙等名称，具有特殊热带珊瑚岛的自然景观，属热带季风气候，风大干热，海洋生物丰富，盛产多种热带鱼类。海鸟主要有白腹褐鲣鸟和红脚鲣鸟。还繁衍着各种热带动物，其中海龟、玳瑁、大龙虾、梅花参等是南沙群岛的珍品，具有重大经济价值。南沙群岛