最新通知来了5月31日威海这些地方要停电了！停电时间：2018年5月31日07:30来电时间：2018年5月31日18:00停电范围：山东邱家水产集团总公司、中国电信股份有限公司威海分公司、中国石化销售有限公司山东威海石油分公司、威海市城市开发投资有限公司、威海市丰源工业公司（2户）、威海市环翠区教育局、威海市区塑料制品厂、威海通明照明工程有限公司（4户）、威海伟信物业服务有限公司、威海现代妇产医院有限公司、齐商银行股份有限公司威海分行；烟草宿舍公变所接青岛中路#45-4、#45-5、#45-8、#45-7、#45-6楼、威海烟草集团、威海第二热电集团所有用户；康泰宿舍箱变所接老康泰电缆家属区所有用户；香威公变所接戚家庄东区#1、#10、#12、#14、#21、#23、#25、#27、#29、#31、#33楼,崂山路#11楼，即墨路#8-4楼所有用户；海韵华府B区西箱变所接海韵华府B1、B2、B3楼所有用户。共影响4个台区共计企业15户居民1178户！如有用电疑问请拨打供电服务热线95598做好停电准备噢！还有一波公交线路调整的消息因修路等原因，5路、10路、19路和20路公交线局部调整。根据道路交通设置，北山路的东山路路口至海滨路路口，自北向南为单向通行。因周边道路维修的后期恢复需要，为确保道路交通安全畅通，5月26日起，公交5路、10路、19路在菊花顶路、北山路路段改为单向运行、单侧设站；20路在北山路的菊花顶路口至海滨路路口改为单向运行、单侧设站。5路、10路、19路发往实验中学方向按原线路运行；由实验中学发车，改行海滨北路、文化东路，至鲸园小学站后恢复原线路运行，取消戚谷疃西、菊花顶东、菊花顶西、市政府东门4个站点。20路发往戚家庄方向按原线路运行；由戚家庄发车，按原线路运行至鲸园小学站后，改行菊花顶路至菊花顶东站后恢复原线路运行，增设市政府东门、菊花顶西、菊花顶东3个站点，取消鲸园、实验中学、戚谷疃西3个站点。此外，5月25日起，公交44路临时改线行驶。改线后，44路由火车站发车，按原线路运行至北七夼站后，改行温泉西路至武警支队站，取消五家疃、台下村、西庄村3个站点。待道路施工结束后，即恢复原线路运行。5月31日威高花园公交枢纽站正式投入使用公交25路、K7路延伸至威高花园枢纽站调整后的25路线由戚家夼环行改为戚家夼至威高花园双向对开，由戚家夼发车，按原线路运行至威高花园北门站后，沿卧龙山路、古寨东路运行至威高花园站，取消威高公园站。K7路由市委党校发车，按原线路运行至市妇幼保健院站后，改行文化路、古寨东路至威高花园站，增设长征小学、小商品市场、市民卡环翠服务中心、神道口、威高花园5个站点。