自从微信红包走进我们的生活抢红包、发红包就成了日常活动金额不大，重在好玩等等！看好了再点开哦！木马红包不仅不为好心情添彩，反而有可能会让你破财！中国移动的信息安全专家说，最近利用微信红包实施电信诈骗的案例越来越多。大家一定要擦亮眼睛，识破骗子的诱人马甲，不要被红包冲昏了头脑哦！有的红包打开之后是一个链接，说只要填写了身份证号码等一系列个人信息之后，就可以领取一定金额的红包。这时候千万不要动心，因为这种“红包”很可能是骗局，会将微信里的零钱盗走，甚至连支付宝里的钱一并转走。专家有话说：正规的微信红包，一般点击就能领取，自动存入微信钱包中，不需要填写个人信息。所以在抢红包时，一旦需要填写身份证号、银行卡号、手机号等个人信息，千万不要相信――这种红包是钓鱼网站的糖衣炮弹。有的商家给关注者发微信红包点开后显示：“恭喜你获得Ｘ元现金红包，邀请您的好友一起抢，你的红包金额可变大，活动时间内最低达到Ｙ元，即可提现。专家有话说：遇到这种情况，如果你将红包转发到微信群，邀请好友们一起抢，那就上当了。因为，这可能是商家的把戏，最终根本没钱，只为获点击关注。有一类红包特别让人眼馋，不用打开，链接上就写着“666”、“888”如此大额的红包。天上真会掉馅饼？其实，这种红包基本可以认定是假的。因为现在单个微信红包的限额是200元，怎么可能发出666、888之类的大红包？专家有话说：目前，不少红包都是披着大额奖励的外衣，点开后并不会有想象当中的现金奖励，这些所谓的红包无非是一些商家的推广，甚至背后存在木马病毒。有一种伪装的红包，写有“送钱”“现金礼包”“ＡＡ收款”等字样，骗子在收款留言处填写“送钱”的字样后，广泛向群聊中发送，让用户误以为是在领红包，并且需要用户输入密码，这实际上是在转钱给对方。如果接到陌生人给发来的微信红包，对方说他发错了，让接收红包后再原数还给他。这种红包千万不要领，领了手机就有可能中病毒。等再发红包时，微信支付密码就随之泄露了，骗子就有可能盗取你手机银行、支付宝等的密码。专家有话说：绝对不要点开陌生人的红包。若不慎点击，应第一时间关闭手机网络，然后立刻修改网银、支付宝等密码，最后通过正规途径彻底删除木马病毒。陌生人发的红包不能拆，好友发的也要谨慎哦！有的骗子伪装成“好友”发红包链接，打开后有指示在领奖网站中需输入自己的身份证号、手机号、微信账户等个人信息，甚至要求扫描二维码。如果照做了，您银行卡里钱就会被转走。专家有话说：在添加微信好友时点击好友，选择“修改备注名”，进行实名备注，这样就能防止有人冒充朋友。另外，尽量不要注明父母、姐弟、同事等关系，避免被骗子利用。微信红包不是想抢就能抢的，不要太贪心哦~还不去告诉你的小伙伴！！素材来源：三峡晚报，网络版权归原作者所有，如涉及版权，请联系我们