（刹车盘原理）各位老司机给爱车做保养的时候，千万别忘了更换刹车片！刹车片关乎开车时的安全性，一旦磨损程度过大，很可能造成无法挽回的损失。刹车片的材质各有不同，开车习惯、驾驶路况也不同，磨损程度肯定各有差异，那么，究竟什么时候换刹车片，怎么换刹车片才好呢？刹车片，是很多人都知道的最关键的安全零件，刹车效果到底好不好，很大程度上是由刹车片来决定的。简单的说，就是汽车的制动效果，需要靠刹车片的强压制动盘产生的摩擦来夹住车轮，以此来实现汽车制动。刹车片什么时候换？对于刹车片究竟应该什么时候更换，很多人的说法不一。有人表示5-6万公里就要更换，也有人说不用那么早，10万公里换也可以。实际上，如今国内的道况正常行驶的话，前刹车片寿命为2-4万公里，后刹车片的使用寿命为6-10万公里。但是正如前文所说，每人驾驶习惯不同，开车的路况也有所不同，因此各位司机在3万公里的时候，就应该去检查一下前刹车片了，等到了6万公里后，去检查后刹车片，这样才能保证万无一失。刹车片可以说是生命的脚踏板，为了各位司机的安全一定要勤加检查和保养。只要看仪表盘的刹车片指示灯常亮了，就需要及时检查刹车片了。一副全新的刹车片的厚度，大多数都是在在1.5cm左右，随着使用中不断摩擦厚度会逐渐变薄。当肉眼观察刹车片厚度约0.5cm左右时，就要马上准备更换了。但由于个别车型轮毂设计原因，不具备肉眼查看的条件，需要拆卸轮胎才能完成，这时就要找专业人士才行了。在日常中，如果当你在开车刹车的时候听见有吱嘎吱嘎金属摩擦声音的时候，就有可能是刹车片出问题了，这时一定要尽快检查！但判断刹车片是否需要更换也不能仅仅靠踩刹车的脚感，有时可能因为刹车偏软或者感觉制动力不足导致的，也有可能是刹车管路的问题。一看刹车片厚度每款车刹车片的厚度不同，但当磨损到3mm左右或者到了凹槽底部的时候，刹车片基本就到了极限，赶紧换，别在拖着了。有的车可能看不见或看不清刹车片磨损情况，那你就准备一把卡尺，距离越小越新，反之，距离越大刹车片越旧。带槽的刹车片刹车片卡尺点击底部阅读原文购买二看行车电脑提示一般汽车仪表盘上都有刹车警示灯，警示灯亮起的时候就是提醒你该检查刹车片了。但刹车片换不换也不能完全看警示灯，因为有的警示系统是直接感应刹车片的厚度，有的则是刹车片已经完全磨完，刹车液极端下降才会使警示灯亮起。三看刹车反应考验老司机的时候到了，凭脚感！当刹车片变薄时，汽车的刹车反应就会变慢，制动效果明显减弱，刹车变软，要很用力的踩刹车，这种时候你就要检查刹车片是不是磨损严重该换了！在选择刹车片的时候，首先要看刹车片表面的粗糙度，太粗糙会造成制动过程中的车轮抱死、方向失控和烧片，太低则制动距离过长；其次要看刹车片的安全性，在制动时会产生瞬时高温，尤其在高速行驶或紧急制动时，高温状态下，摩擦片摩擦系数会下降。最后要看是否舒适，包括制动感觉、噪音、粉尘、冒烟、异味等，是摩擦性能的直接体现，通常刹车片能保证3万公里的使用寿命。刹车片的材质也各有不同，常见的有半金属刹车片、无石棉有机刹车片、陶瓷刹车片等等，性能也是由低到高。一般更换时选择和原厂一样的材质和规格就可以。你们对这个如何看，留言大家一起评爆款推荐