“Freespace自由空间”是第16届威尼斯国际建筑双年展的主题，中国馆的主策展人李翔宁以当代中国乡村图景――“我们的乡村BuildingaFutureCountryside”来应题，向全球呈现设计介入下的中国乡村现状和对乡村未来的探索。在策展人李翔宁的邀请下，位于贵州黔西南山坳里的小山村楼纳――一个未曾与世人谋面的现实版桃花源，在威双上第一次站在了世界的聚光灯下。威尼斯建筑双年展中国馆现场?高长军楼纳在威双中国馆乡村振兴是当下一个全球性的话题，世界范围内，城乡二元发展的矛盾比比皆是。而在有着庞大的农村人口的中国，乡村振兴更成为整个社会的关注焦点，近年来许多设计师、投资人等都纷纷投身于乡村，这种快速的介入，让许多原本无人问津的村子一时间备受瞩目，乡村的命运在发生着转变。从封闭到融入，这种转变或许是蜕变，也可能是巨变，许多乡村驻足在发展的十字路口。中国的十九大提出了“乡村振兴”国家战略，并提出了20字方针――产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕，楼纳的乡村实践便是在这种大背景下产生的。在彭礼孝和楼纳国际建筑师公社到来之前，楼纳是沉睡在贵州省黔西南州义龙新区的布依族村落，共有16个村寨组成。这里有原生态的自然山水、传统乡村的宗祠文化，同时也面临空心村、留守儿童等一系列社会问题，是一个普通得不能再普通的小山村。而楼纳国际建筑师公社所在的大冲组是16个村寨之一，它静卧于一个小小的山坳之中，与外界唯一相通的途径是一条长三百余米、仅容得下一个车身的狭长溶洞。芳路若无，便得一山，山有小口，仿佛若有光。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗……从2015年开始，彭礼孝便在楼纳深耕、扎根，逐渐聚集起大量人力资源、信息资源，动员了几乎全国甚至国际上知名建筑师、设计师群体组成社群，投身楼纳乡村振兴实践，以精耕细作的建筑作品、层出不穷的文化事件来活化乡村。这里汇集了包括西泽立卫、承孝相、李兴钢等诸多国内外知名建筑师、艺术家、教育家及社会人文工作者等不同领域的前沿人士。公社提出了“未来乡村”的课题，希望用建筑师的集体力量，探究中国未来乡村的发展之路。公社倡导以设计引领乡村，用设计、文化、艺术与媒体的力量，实现乡村建设的转型，留下田野，守住乡愁。公社试图探索并输出适宜中国乡村、面向未来的设计、建造技术和生活方式，打造一个“未来乌托邦”。楼纳国际建筑师公社发起的“一村一大师――楼纳乡村振兴计划”是以建筑师为主体，联合知名建筑院校共同调研、策划的乡村振兴计划，为楼纳16个村寨研究乡村环境整治的设计导则，发掘和提升当地产业特色，注入新的社会文化资源，带动当地村民生活和经济的提升。楼纳国际建筑师公社对于整个楼纳或者黔西南来说，是一个触媒，这其中，“设计”是一个引发一系列连锁式变革的点。楼纳实践是当代建筑版图的新坐标，相信这个项目在今后的发展中，在一众既有能力又有社会责任感的建筑师及艺术家的积极推动下，在政府的支持下，一定会成为中国乃至世界乡村振兴的一个标本。――王明贤当代著名建筑批评家，中国艺术研究院建筑艺术研究所副所长在地・楼纳之文化地景此次参展的楼纳设计项目中有普利兹克奖得主、日本建筑师西泽立卫设计的楼纳乡村音乐厅、韩国建筑师承孝相设计的楼纳公社接待中心、中国建筑师李兴钢设计的楼纳露营基地服务中心。西泽立卫所设计的楼纳乡村音乐厅，位于山谷内穿过桃花林后的一片油菜花田中，如何让建筑与美景自然融合，是建筑师首要考虑的因素。大型屋顶营造出既分离又相通的整体空间。在屋顶漫步时，可以从轻轻卷起的缝隙中进入建筑，让人们穿梭于内外交错的空间，营造出在美丽的自然中聆听音乐会的气氛。承孝相所设计的楼纳公社接待中心，位于乡村的中心位置。为了尽量维持乡村的风景，设计中保留了原有民居，油菜花田和道路及周边的地貌形成了天然的线条，成为布置新空间的重要因素。地景的记忆形成乡村的空间秩序和地文，承载着乡村的记忆。李兴钢设计的露营基地充分顺应山地特点，在保留原有民居轮廓尺寸和材料的基础上，以当地的石砌工艺，建造出层层向上的台地。整个建筑犹如巨石屹立于山间，与楼纳的独特地景融为一体。还有很多优秀的建筑师、规划师都参与了楼纳国际建筑师公社的规划和设计中，如天津市规划设计院院长黄晶涛、香港大学建筑系教授王维仁、西安建筑科技大学教授刘克成、同济大学建筑系教授章明、南沙原创创始人刘珩、著名景观建筑师谢晓英等。他们在共同探索适宜乡村、面向未来的设计、建造技术和生活方式，探讨设计引领下的乡村美学意图、乡村聚落的形态产生和生长逻辑，定义未来乡村的人居环境和生活品质。践履・楼纳之建筑教育教育是中国乡村振兴的重要内容。楼纳国际建筑师公社也是一个未来乡村的研究、教育基地，这里逐步落地国内外顶尖建筑院校、艺术院校的分校及科研实践基地，推出一系列高品质的教育课程，这种身体力行的建筑教育，强调的是建筑教育的在地性、体验性。与挪威奥斯陆大学开展的“传统木构节点的数字化演绎”建造课程，用一个月的时间在楼纳建造了一座“楼纳建筑师书店”。国内外超过20余所知名建筑高校师生共同参与了此次以“露营装置”为主题的建造大赛，其建造作品成为田埂间山脚下的一道道风景。乡村振兴的未来还需解决儿童教育问题，与雨果奖得主郝景芳共同开设的童行书院，为留守儿童打开了一扇通往外界的窗户。触发・艺术发现大地乡村的美是原生的，因为根植于本土而表现出旺盛的生命力，而对现代化的盲目追求使乡村美学发生了断裂。楼纳期待通过一系列的艺术作品、人物与事件将乡土中蕴藏的力量展示出来，用创意和文化保护推进乡村原生文化的发展。目前已有来自不同领域的艺术家、设计师来到楼纳与当地工匠共同创作作品。公社每年举办“未来乡村――楼纳国际山地建筑艺术节”，通过论坛、系列展览、乡村活动等事件，使这片土地焕发新生，探索文化大事件激活未来乡村的方式。新生・基于乡村的材料实验楼纳还在探索和研究适用于未来乡村的新材料、新技术,基于绿色、生态和可持续的原则，使原始的、在地的材料再次于建筑中焕发新生，倡导对旧有材料的再利用。《楼纳国际建筑师公社――设计引领下的未来乡村》新书发布除了参展作品之外，楼纳国际建筑师公社还在威双期间举办了《楼纳国际建筑师公社――设计引领下的未来乡村》图书国际英文版的发布会，彭礼孝在中国馆开幕论坛介绍了楼纳实践的成果和公社对未来乡村的探索，并将书赠与了威尼斯建筑大学。图书作为楼纳乡村振兴的纪实报告，汇聚了公社的阶段性成果，也梳理了适用于乡村实践的理论指导，使更多实用型成果能向其他乡村推广，以供正在乡村实践的同行者参考交流。公社希望楼纳这个聚集了大量国内外建筑师、艺术家、学者智慧的小山村，能够为中国的乡村振兴贡献“楼纳智慧”。彭礼孝向威尼斯建筑大学赠送书图书发布会现场（威尼斯Michiek花园）扫描下方二维码或点击“阅读原文”即可购买《楼纳国际建筑师公社――设计引领下的未来乡村》点击图片，进入报名链接↓AboutUEDUED愿意以“愚者之心”“不遗余力”地传递设计之美版权声明|文章版权归UED所有，未经允许禁止转载UEDContactuedmedia@uedmagazine.net投稿请发送至媒体合作邮箱ExploreMoreUED官网|www.uedmagazine.net新浪微博|UED城市环境设计