洪泽湖大堤，又称高家堰，是中国古代高超水利科技、宏大施工工程的突出代表。大堤拦蓄淮河流域中上游地区全部来水，调节流域水资源，是淮河下游地区防洪安全屏障，至今仍是流域防洪关键工程，被誉为“水上钢铁长城”。洪泽湖古堰景区宣传片唐宋以前，洪泽湖并不存在，江淮之间广布一些规模较小的湖泽，如富陵湖、破釜涧、泥墩湖、万家湖等。南宋初年之后，黄河长期夺淮入海，黄淮合流以后的淮河下游河道逐渐被抬升，淮河入海通道不畅，导致淮水倒灌，常年泛滥成灾。淮河下游两岸的富陵湖、破釜塘等大小湖沼、洼地连成一片，逐渐汇聚成湖，因古洪泽浦、洪泽镇而得名洪泽湖。洪泽湖大堤主要遗产点示意图（见于《世界文化遗产-中国大运河淮安段概览》）为治理水患，历代在洪泽湖区域修筑有堤坝等水利设施。东汉建安五年（200），广陵太守陈登便在洪泽湖区筑堰。明代后期，黄淮水患日益严重，治河名臣潘季驯以“蓄清、刷黄、济运”为方针主持对于洪泽湖的系统治理工程。其中，自万历六年（1578）开始，在洪泽湖东岸逐渐修筑起一道防洪堤，这就是著名的洪泽湖大堤，明代始称高家堰。明万历八年（1580）开始，大堤连年加固，一直延续二百多年，先是在北段改建石砌工程，以后逐步向南砌筑。至清乾隆十六年（1751），北起淮安府清河县码头镇（今淮安市淮阴区码头镇），南到盱眙县蒋坝镇（今江苏省洪泽区蒋坝镇），全长70.4公里的洪泽湖大堤全面筑成。这道长达数十公里的石工墙，规格统一，用长0.8至1.2米、宽厚各0.4米的条石砌筑，蜿蜒曲折，蔚为壮观。清代水利地图中的洪泽湖大堤位于淮阴区码头镇的洪泽湖大堤零起点标志园“蓄清刷黄”成就了古代水利奇观，但也使洪泽湖成为著名的“悬湖”，形成了“堤堰有建瓴之势，城郡有釜底之形”的局面。清咸丰五年（1855），黄河北归，于山东利津附近入渤海，结束了长达七百余年的夺淮历史。新中国建立后，经过数十年淮河流域的水利建设，世代江淮儿女“淮水安澜”的梦想终化为现实。洪泽湖大堤作为治理淮河、保障江淮平原的重要水利设施，经过多次大规模的加固和维修，至今依然发挥着巨大的价值。洪泽湖大堤是我国古代劳动人民抗洪治水的智慧结晶，是祖先留给我们的宝贵水利历史文化遗产。虽经千年沧桑，大堤的主体仍然保存完好，目前遗留的典型堤段还有周桥越堤、乾隆信坝遗迹和蒋坝石工尾等。沿堤还有镇水铁牛（铁犀）、多块御碑和内容丰富的石刻遗存。洪泽湖大堤上有多处镇水铁牛（铁犀）洪泽湖大堤冲决而形成的周桥大塘2006年，洪泽湖大堤被列入全国重点文物保护单位，2014年被列入世界文化遗产“中国大运河”。“淮安大运河文化带遗产拾珍”往期图文乾隆行宫惠济祠：淮安大运河文化带遗产拾珍【一】清江大闸：淮安大运河文化带遗产拾珍【二】总督漕运公署遗址：（附航拍视频）淮安大运河文化带遗产拾珍【三】