中国文化景观集团公众号：whjg4000179366关注随着人民生活水平逐步提高，生活方式不断改善。设计合理、配套完善、环境优美、园林化的高品质大型社区越来越受到人们的青睐。住宅区的道路照明设施及其景观照明效果与环境密切相关，道路照明即方便于人们的出行，景观照明能营造一个良好宜人的环境氛围，因此愈来愈受到人们的重视。一、住宅区照明设计概述人们不但对亮度有所追求，而且要求灯光可以带来享受，于是居住小区从以往单纯的照明演变成为一种系统的景观工程，城市照明不仅是为了安全和治安，还为营造和谐氛围作出了巨大的贡献。如今精神文明建设与物质文明建设齐头并进，装饰性照明无论在大城市还是小城镇得到了越来越多的普及，也成为社区文化素养，硬件设施和科技水平的一种综合体现。二、照明设计01功能性照明（1）道路照明：住宅区内道路上设置照明的目的是为行人提供舒适和安全的视觉环境，保证行人能够看清楚道路的形式、路面的情况、有无障碍物；有车辆行驶的道路，能看清车辆的行驶情况和意向，能判断车辆的速度方向及距离；保证行人能够确定所处环境中的方位感、发现道路上的物体、识别其他人的行动和意图。（2）功能区域照明：休闲广场人们经常聚会的地方要采用暖色光源营造温暖和谐的气氛，光照强度能判断对面人的面部特征和动作意图，方便人们的交流。儿童玩耍区照度要求较高，为儿童玩耍游戏提供良好的视觉照明，也避免孩子受到意外的伤害。02景观照明夜景照明设计应以人为本，注重整体艺术效果，突出重点，兼顾一般，创造舒适和谐的夜间光环境，并兼顾白天景观的视觉效果。合理确定灯具安装位置、照射角度和避光措施，以避免光污染。（1）建筑物照明：用灯光根据不同建筑物的形式、布局和风格充分反映出建筑物的特点和结构。住宅区最外围临近城市主干道的建筑体为重点照明对象，以灯光勾勒出建筑的轮廓，体现出屋顶和屋檐等建筑元素为主要表现手法。（2）构筑物照明：灯光的设置应能表现建筑物或构筑物的特征，用灯光照亮桥梁的栏杆、用投光灯照亮景墙等构筑物的形态及艺术效果。03光源选择（1）高压钠灯，使用时发出金白色光，具有发光效率高（光效可达120lm/W）、耗电少、寿命长、透雾能力强等优点。（2）LED灯，该灯具有发光效率高、显色性能好、寿命长等特点。可用于人行道路，泛光照明。三、电气设计01配电系统（1）夜景照明负荷供电电压值范围应在0.23/0.4kV，供电半径不宜超过0.5km。正常运行情况下，照明灯具端电压允许偏差为+5%、-10%。照明负荷采用独立的配电线路供电且要安装电表独立计量，照明负荷需用系数应取1，负荷计算时要考虑电气附件的损耗。照明分支回路电流不宜超过30A，采用剩余电流保护器作接地故障保护，剩余电流不大于100mA。（2）三相照明回路各项负荷的分配宜保持平衡，当采用三相四线配电时，中性线截面不应小于相线截面。对仅在水中才能安全工作的灯具，其配电回路应加设低压水位断电措施。有集会或其他公共活动的场所应预留临时活动照明备用电源箱。02线路敷设（1）变压器到照明箱的干线电缆宜采用铠装电缆直接埋地的敷设方式，为保护电缆受到损伤，电缆外皮至地面的深度不应小于0.7m，寒冷地区电缆要埋设于冻土层一下。并在电缆的上下分别均匀铺100mm厚的细沙或软土，并覆盖混凝土保护板。在穿越道路，硬质路面是要采用套管保护。（2）照明箱配出的照明支线因室外环境复杂、环境潮湿、配电距离长等因素不宜采用电线，宜采用4～6平方的电缆，且宜采用耐腐性好的PVC管、PE管做为保护管，不宜采用钢管。03控制系统照明控制技术是夜景照明工程中的重要组成部分，良好的控制系统，不仅能增强照明工程的艺术表现力，还可提高管理水平，降低管理人员的劳动强度、有效节约能源。控制方式应灵活，有手动、自动、智能控制方式，满足平日、节日、重大节日灯光组合的变化。（1）手动控制方式。靠回路的开关元件来实现，特点是投资少，操作简单，开关灯的工作均需人工完成，人工成本大，且受人为因素影响较大，不节能。（2）自动控制方式。通过智能时控开关，天文时钟控制器，智能控制模块来实现。其特点是开关灯自动完成，一次或分季节设定灯光场景，可实现灯光定时开闭，灯光变化控制；人工成本少，控制灵活，节能。四、接地、安全及防雷01接地系统室外照明系统可采用TT系统、TN-S系统，本人推荐使用TN-S系统供电，配电箱做重复接地。所有电气装置外露可导电部分及金属管线均须可靠接地。所有一类灯具外壳，电气设备外壳及金属管线等与PE线及接地干线牢固联接，每个回路每隔一定距离及末端均制作接地极，后和电源电缆的PE线与接地极可靠连接，接地电阻。02安全保护（1）电气照明设备所有带电部分应用绝缘、遮拦或外护物保护，以防止有意或无意的直接接触；距地面2.5m以下有可能被人触及带电部分的配电箱体，应用钥匙或工具才能开启箱门。（2）水下灯具及扶手灯电压不大于12V。变压器应设在水池2区以外的地方。03防雷配电箱内均加装浪涌保护器。路灯、高杆灯均要做防雷接地，固定在屋顶的景观照明灯具及其他用电设备处在接闪器的保护范围内。随着城市规模的逐步加大，经济水平的日益提高，居住区照明的适用范围越来越广阔，正在逐步取代传统照明，渐渐成为主流照明系统，而合理的景观照明设计则可以做到既美观又节能，还能在安全标准方面达标，这就为城市建设增添亮色的同时又可以愉悦人们的身心，而安全的设计是一切要素的重中之重，需要靠政策的扶持、施工方正确的概念和细致的工作取得，这也是在住宅区照明建设中需要不断探索并不断创新的课题，从而打造一道明亮和谐的别样风景线。END中国文化景观集团是以文化景观为核心的幸福地产全产业链增值服务商，拥有一支多次获国际金奖的高素质团队，继续秉持“善待每一寸土地，让人们生活的更幸福”的使命，为觉醒的开发商提供高文化好效果的服务，集产品定位、项目规划、建筑设计、景观设计、景观施工、营销推广、物业服务全周期集成化增值服务。