住心幸福ZHUXINXINGFU关注示范区场地太小售楼部地基太高空间缺少层次外围街道混乱嘈杂怎么办？怎么办？怎么办？地被放线的美观与否直接决定了阳光草坡的效果。草坡里的地被在植物配置中起着收边、围合、增加组团色彩的作用，能形成优美的地缘线，与地形、空间营造相互呼应，使地形更具有线条感。地被植物在乔木、灌木、草本多层植物的搭配中，季相丰富的植物层次变化能形成吸引人视线的组合体。所以在设计时按一定比例栽植地被植物可组成稳定性好、优美整洁的植物群落。通过合理的植物搭配以及五重绿化对视觉上的遮挡，还可以起到使用较少的植物以达到较好的视觉遮挡作用，从而改变空间给人的感受。例如蜿蜒曲折的小径两侧配上植物组合可以为项目增添趣味性与层次感。作为示范区经常用到的绿化空间类型主要有开放空间和半闭合空间。开放空间主要以低矮的草皮和灌木为主要元素，人的视线不受阻碍，开放、外向、无私密性。一般作为客户洽谈使用。另一种是半闭合空间。半闭合空间的植物设计使得空间并不完全开敞，部分植物阻挡了人的视线，使之指导空间的方向，实现“障景”的效果。长按关注解锁更多精彩内幕中国文化景观集团微信号:whjg400179366E-mail：whjgcn@163.com