6月8日下午，2018全市智慧健康工程建设推进会议隆重召开。本次大会主要任务是贯彻落实党的十九大精神、市委市政府智慧泉城数据汇聚要求、全市卫生计生暨中医药工作会议，利用好第十三届中国卫生信息技术大会成果，紧跟健康医疗大数据发展和促进互联网+医疗健康服务新形势、新任务，统一思想，凝聚共识，明确重点任务，完善工作措施，启动济南市健康医疗大数据中心建设，加快全市健康医疗数据采集汇聚，推进全市智慧健康工程建设。会议交流学习了济南市中心医院信息化建设经验和章丘区全民健康信息平台建设与应用经验，总结了济南市智慧健康工程建设推进情况，浪潮集团讲解了技术与工作方案，对下一步工作进行了详细部署。济南市卫生计生委主任马效恩、副主任杨玉华、张晶卉、马红薇、成昌慧、齐先文，浪潮集团执行总裁陈东风，济南市卫生计生委各处室负责人、各县区卫生计生局局长、分管局长及信息部门负责人，委直属单位党政主要负责人，济南各级医院、医疗机构党政负责人等230余人参加了会议。会上，济南市卫生计生委与浪潮集团签署了战略合作协议。根据协议，双方将围绕“健康济南”发展大局和主要任务，充分发挥浪潮集团的技术、人才、资金等综合优势，汇聚济南市健康医疗数据，建设济南健康医疗大数据中心，基于大数据建设济南市全民健康信息平台，加快健康医疗大数据治理与应用开发。会上，印发了《济南市健康医疗大数据中心2018工作方案》，列出了任务清单、组织分工、时间表、路线图，对汇聚市直相关部门健康医疗数据和医疗卫生机构全量数据提出了明确的时间要求；并对推广应用电子健康卡、实现居民健康“一卡通、一码通”，完善市县两级平台建设，强基层、补短板，加快基层和民营医疗机构的信息化建设，加快全量健康医疗数据的“通”、“全”、“准”，为做好与省级平台对接和健康医疗大数据北方中心建设工作奠定坚实基础。马效恩主任在讲话中强调，智慧健康工程建设要贯彻以人民为中心的发展思想，把增进人民福祉作为信息化发展的出发点和落脚点，让人民群众在信息化发展中有更多获得感、幸福感、安全感。根据市委市府的统一部署和要求，智慧健康工程的当务之急是两个月内汇聚全市健康医疗相关数据，加快建设市级健康医疗大数据中心和全民健康信息平台，加快数据治理和应用，推进智慧城市“居民健康一卡通”，找问题、补短板，对标先进，实现赶超。马主任指出，当前，济南市正处在变道换向、跨越赶超的关键时期，作为国家健康城市、健康医疗大数据北方中心、电子健康卡建设试点城市，正处于健康事业与健康产业两翼互动、卫生健康新旧动能转换的重大机遇期。2017年12月，国家卫生计生委将我市确定为国家电子健康卡试点城市，承担居民健康卡虚拟化应用试点任务。今年4月，济南市成为国内第一个获得国家健康医疗大数据中心及产业园建设授权的试点城市。5月，第十三届中国卫生信息技术大会在济南隆重召开，同期，由浪潮发起的我国首个健康医疗大数据产业生态战略联盟正式成立。济南在健康医疗大数据方面的一系列重大动作在国内引起巨大反响，为济南市发展健康医疗大数据，加快发展健康医养产业注入了强大动力。健康医疗信息化工程是一把手工程，一把手负责，各医疗机构负责人都要认清形势，明确分工，加快工作，讲责任、讲奉献、有担当、敢作为，保证全市智慧健康工程加快推进。浪潮集团执行总裁陈东风在大会致辞中表示，加快实施智慧健康工程是健康医疗事业新旧动能转换，加快健康医疗大数据产业发展的重要抓手，济南健康医疗全量数据采集是建设大数据中心的重要基础，浪潮将提供全方面的技术支撑和保障，全力支持济南市智慧健康工程建设，从居民健康一卡通、高血压、糖尿病、孕产妇、婴幼儿等政府关注、百姓期待的医养健康重点领域入手，通过基于互联网的大数据、人工智能和智慧感知等先进技术和解决方案，为政府强政、为医院赋能、为百姓解忧，真正实现“让数据多跑路、让群众少跑腿”。足不出户问诊、手机预约挂号、个人健康干预、“一卡”通晓健康信息……这些期许在智慧健康的蓝图里，皆有可能早日成为现实。未来，基于大数据的居民健康一卡将成为城市统一医疗健康服务入口，一体化、全方位的惠民便民服务平台将很快到来，居民在各医疗机构之间、居民健康医疗信息的全面共享和交换将随手可得；采用大数据和人工智能手段，辅助决策支持、应急指挥、医疗科研能力将大大提升，各类基于大数据和人工智能的互联网+医疗健康服务应用也将百花齐放，群众获得感将持续增强，新型健康医疗服务业态和健康大数据产业新生态将加快形成。智慧泉城、智慧健康，济南市健康医疗大数据加快发展的号角已经吹响，让我们期待一个更加美丽、健康、智慧的泉城更快更好的到来。推荐阅读王忠林孙述涛调研智慧泉城建设情况5-18特稿重磅！国家健康医疗大数据北方中心落户济南4-27特稿长按二维码关注我们浪潮中国领先的智慧城市运营商