4月4日，济南市旅发委在龙奥大厦召开全市工业旅游专题培训会议。会议由市旅发委副巡视员曹青主持，邀请济南大学商学院旅游与酒店管理系主任梅青教授、山东财经大学工商管理学院路琪教授、山东泰山旅游规划设计院常德军院长三位专家授课，各县区旅游局分管负责人、以及40余家企业负责人和部分新闻媒体参加了会议。梅青教授主讲《工业旅游发展的动因、困境和思路》，路琪教授主讲《工业旅游营销，讲好企业的品牌故事》，常德军院长主讲《工业旅游・精心谋划方成其大》，三位专家从不同的角度对发展工业旅游的发展路径、产品规划、活动策划、市场营销、品牌打造等进行了多维度、全方位的讲授。市旅发委主任郅良到会并作了重要讲话。郅主任讲话中提到，发展工业旅游符合上级的方针政策，正适逢其时。早在2001年，国家旅游局制定了《工业旅游发展规范》，2002年又出台《全国农业旅游示范点、工业旅游示范点检查标准（试行）》，工业旅游在国内逐渐发展起来。目前，从国务院到各级政府，都对发展工业旅游形成越来越多的共识，出台相关文件做支撑。工信部和财政部联合出台了《关于推进工业文化发展的指导意见》，国家旅游局在2016、2017连续两年召开全国工业旅游创新大会，发布了《全国工业旅游发展纲要》。根据纲要，未来五年，我国工业旅游将进入一个黄金发展期，接待游客总量将超过10亿人次，旅游直接收入总量超过2000亿元，新增旅游直接就业超过120万人。去年12月18日，省政府出台了《加快推进工业旅游发展的意见》，制定了具体的任务目标和工作措施。发展工业旅游是事关经济社会发展的大文章，必须要认清形势，抓住机遇，全力以赴发展工业旅游。郅主任认为，我市工业旅游大有可为，要全力赶超。目前，济南正在大力推进新旧动能转换先行区战略，全面实施十大千亿级产业振兴计划，深入开展全域旅游示范市创建活动，在这种大形势下，开展工业旅游，既是深化新旧动能转换工作在旅游领域的具体举措，更是推动旅游+战略、推进全域旅游发展的现实需要。工旅融合对企业发展来讲，本身就是一种新动能、新生力。大力发展工业旅游，能够将现行的生产资源或已废旧闲置的资源就地转化为旅游资源，形成巨大的旅游消费市场，有利于促进二产向三产的转型；有利于就地销售工业产品，节约流通环节的成本；有利于拓展价值空间，推进新型工业化，形成新动能，加快全市工业经济升级换代步伐。济南市在发展工业旅游方面，资源丰富，基础扎实，历史积淀深厚。济南作为国内最早自主开埠的城市，有很多老字号企业，也有56家世界500强企业在济投资建厂，主营业务收入过亿元的工业企业近800家，同时，济南还有大量的工业遗存厂区，工业旅游资源丰富。但与先进地区相比，无论是工业旅游的知名度还是市场规模，都还有较大差距，需要政府主管部门、工业旅游企业、专家、媒体共同参与，群策群力、补齐短板，打造精品、形成品牌，对标先进、全力赶超。郅主任要求，开展工业旅游的先进经验做法，要及时宣传推广。去年8月份召开全市工业旅游会议以来，我市工业旅游发展明显提速，去年山东省评选了首批22家工业旅游示范基地，济南市有宏济堂制药集团、佳宝乳业两家企业入选。宏济堂自去年开始发力工业旅游，相继修建了乐镜宇纪念馆、文化广场、玉泉山景观打造、人工湖、月牙桥、旅游厕所等基础设施，提升了游览道路和部分区域的绿化等基础配套工程。举办了110周年庆活动暨祭孔活动，祭孔活动作为曲阜祭孔大典的分会场，进行了全球现场直播；从冬至节开始，举办第二届阿胶文化节一直持续到元宵节，历时72天，活动期间每天接待客人平均300百人左右，开幕式上还举办了济南工业旅游直通车启动仪式，当天接待客人达2000多人。自去年9月28日的周年庆活动至今，半年的时间共接待游客3.4万人次，其中旅游团220个。今年宏济堂将进一步完善服务配套设施建设，继续策划举办全国生物医药论坛、315行业自律启动仪式、园区赏花节、园区集体婚礼、太阳节、祭孔典礼和第三届宏济堂阿胶节等一系列活动。佳宝乳业是我市开展工业旅游最早的企业之一。工业旅游不但给企业带来了良好的经济效益和社会效益，还成为济南市展示现代食品工业园区的一个窗口，年接待游客4万人左右。在吸引游客前来参观的同时，还开展了“食品安全公益课堂走进学校”、“文化进社区”等多项公益活动，让佳宝旅游品牌“走出去”。牛奶知识进校园活动，是佳宝乳业首创的一项品牌推广活动，紧密与工业旅游相结合，充分利用校园社会实践课的机会，将企业的科技成果和食品安全知识带到课堂。目前该项活动已经向全省推广，在莱芜，济宁等市已陆续开展了数十场公益课，累计有160所学校的近两万人次师生听讲。百脉泉酒业不断完善旅游线路，挖掘酒文化和当地民俗文化，丰富了旅游内容，今年元宵节首次举办了元宵灯会和民间扮玩活动，效果很好，4天时间接待4万多游客，带火了地方经济，在此基础上，正在策划夜间旅游活动，这也是我市的工业旅游的首创。企业的好做法，要及时总结经验，大力进行宣传推广，以工业旅游示范企业的创建为抓手，突出示范引领作用，带动更多企业开展更多的旅游活动。对下一步工作，郅主任指出，一要将工业旅游作为推进“旅游+”和全域旅游的重要抓手来推动。二要广泛动员有条件的工业企业积极参与，创新工业旅游产品和业态。三要加大宣传推广力度，培育工业旅游新兴消费市场。四要加强人才培养。通过这些具体的措施，丰富产品、提升品质、强化合作、打造品牌，按照全域旅游的理念，把工业旅游做大、做强。汇通智慧创意经典目的地创意策划旅游产品策划整合营销策划全域旅游规划特色小镇规划耕读田园综合体规划工业旅游规划乡村旅游规划古城休闲规划主题园区规划