近日，浙江省旅游区（点）质量等级评定委员会发布公告，经评定，上城玉皇山南基金小镇、绍兴酷玩小镇・东方山水乐园、武义Z园、临海灵湖等4家景区达到国家4A级旅游景区质量的标准要求，批准为国家4A级旅游景区。此次获批的4家景区，有美不胜收的风景、丰富的游乐项目等，跟着小布去转一圈吧！玉皇山南基金小镇地处杭州市上城区的南宋皇城遗址核心区域，总规划面积5平方公里，核心区域3平方公里，2017年8月被正式命名为首批省级特色小镇。小镇景区有哪些可玩的点？?基金小镇包含：3大街巷：甘水巷、安家塘历史文化地段、凤凰谷红色风情街区；4大公园：白塔公园、八卦田遗址公园、江洋畈湿地公园、水景公园；5大展馆：光达美术馆、南宋官窑博物馆、龙泉官窑陈列馆、白塔历史文化陈列馆、杭帮菜博物馆；7大遗迹：白塔、八卦田、吴汉月墓、天龙寺造像、白云庵、杭县公署第171号令碑、大资福庙。?小镇针对不同的游客群体设置了两条主题游线：（1）特色公园观光游游客服务中心―白塔公园―甘水巷―基金小镇公园―目术塘创意园―八卦田遗址公园―八卦田组团。（2）金融基金体验游游客服务中心―基金小镇公园―白塔组团―五福牛―甘水巷―安家塘―游客服务中心。下面我们就来感受一把小镇风光吧～▲白塔公园▲甘水巷▲基金小镇公园▲八卦田遗址公园▲安家塘绍兴酷玩小镇・东方山水乐园位于鉴湖旅游度假区，是一个全天候、全恒温且功能齐全的室内主题公园，包含“冒险王国”“梦想世界”“水之王国”“山之王国”等多个主题。接下来我们就挑几个地方去逛一逛～冒险王国游玩项目：身临其境、幽灵古船、古堡幻影、奇幻穿越。每一项都是一场身与心的享受！梦想世界游玩项目：国防教育体验馆、欢乐对对碰、射击总动员、淘气堡、地精奇菇、天马行空、魔法豌豆树。水之王国游玩项目：精灵水堡、阳光海岸、海盗水寨、冰谷漂流（漂流河）、乘风踏浪（滑板冲浪）、异域湍流。珍宝博物馆在这里，你可以看到历经上千年甚至数万年的阴沉木、冰河时期的猛犸象牙、五彩斑斓的景泰蓝、吃货最爱的满汉全席……Z园位于金华市武义县温泉特色小镇核心区，景区内有87栋古民居，每一座都蕴含丰富的历史沉淀。遵循中式美学科学规划，Z园在迁建的同时保护了古民居建筑文化的完整性，传承了古典园林的系统性。其规模之大，品质之高，不可再复制。灵湖景区位于临海市城市新区，是牛头山省级旅游度假区的重要组成部分，面积达4.7平方公里，水面达1.2平方公里。景区包含西台帆影、西洋揽胜、灵江锁钥、临湖邀月、柳堤春晓等“九大核心景点”。灵湖春夏秋冬美景不断，一起来感受四季不同的美吧！春天春天，走在湖边，迎面吹来带着青草气息的春风，满树的樱花也响应着春天的感召，开满枝头。夏天灵湖的夏天，是属于荷花的季节，你可以欣赏到“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”的美景。秋天灵湖的秋天，树叶褪去绿色的外套，湖边的芦苇迎风招手，金黄的树叶洒满地面，等一阵秋风吹起便在空中自由地舞蹈。冬天冬天的灵湖是安静的，暖黄色铺就的画面，给人更多的是一种温暖的感觉。推荐阅读去哪儿玩｜浙江新增16个4A级旅游景区、2个省级旅游度假区见习编辑：杨嘉责任编辑：沈波