把实践成果转化为制度性成果标准化助力“最多跑一次”“最多跑一次”改革中，群众和企业对哪项工作相对陌生但接触最多？标准化便是其中之一。办事前打电话咨询，接线员会查办事指南；进了服务大厅，先看指示牌和导航图；到了窗口填表格；工作人员按程序审核材料……这些每名办事群众都会接触到的工作都实现了标准化。5月26日，我省起草的首个“最多跑一次”国家标准接受全国政务服务标准化领域10余位专家的研讨，并通过论证答辩，即将进入国家标准制定程序，从而推动我省“最多跑一次”改革经验在全国复制、推广。一套被“带”到全国各地的标准除了现场体验、现场问答，几乎每个来浙学习考察“最多跑一次”改革的外省团队，都会收到接待方准备的一套改革标准。一本薄薄的标准，不仅明确了改革的目标、规范了改革的过程，更凝聚了改革的成果。作为全国首个国家标准化综合改革试点省份，浙江全面实施标准化战略，在“最多跑一次”改革伊始，就制定了包括一个总则、五方面内容的标准体系框架。“这个框架不仅要落实改革的顶层设计，还要用群众的语言设定改革目标，以群众的感受确立改革标准。”省质监局负责人说，如定义“最多跑一次”这5个字时，起草人反复讨论、推敲，明确哪几种办事模式属于“最多跑一次”，让办事群众一看就明白。从去年5月正式实施《政务办事“最多跑一次”工作规范》开始，一年多来，我省已制定实施5项省级标准，建立了一体化办事规范和办理流程，提出“一窗受理”、“一网通办”、容缺受理等配套制度体系的具体要求，明确数据共享的基础性规范，创造了多项全国第一。改革不断深化，群众提出更高要求，标准化如何跟进？作为我省“政务服务标准化”省级标准化战略重大试点项目唯一试点，衢州的经验是：要以编写的开放性提升标准的先进性和前瞻性，不仅要采纳已取得的改革成果，还要研究各部门下一步的改革思路。“这需要在现行法律框架下科学做好顶层设计，坚持规则引领、标准先行，营造一个上下呼应、左右联动的整体格局。”衢州市行政服务中心负责人介绍，比如，投资项目审批在去年“一窗受理”改革时是一个单独板块，但今年“无差别受理”改革中该板块已不复存在。衢州在制定“一窗受理”标准时，特意强化“综合窗口”的设立标准，要求业务部门积极参与，提思路、提方案，顺利推进“无差别受理”改革。良好的基层实践和省市互动，为地方标准上升为省级、国家级标准奠定基础。衢州已参与4项省级“最多跑一次”改革标准制定，最近又参与了国家标准委牵头的国家标准《政务办事“最多跑一次”工作规范》，进一步促进了基层标准的制定质量和水平提升。一次凝结26个部门力量的攻坚5月中旬，省、市相关负责人齐聚杭州接受培训，就深化“最多跑一次”改革推进政府数字化转型“充电”、领任务。数字化转型的相关标准及其建设是培训的一项重要内容。我省数字化转型开始全面启动。标准之于改革，犹如航线之于飞行，不仅使改革思路更清晰、目标更明确，又能总结经验，指导其他地方改革。“最多跑一次”改革中的数字化转型工作尤其需要标准化。这项工作涉及部门多、系统多、层级多，且各地网络环境等都不一样，改革难度极大。去年底，为打通省级办件量前100位高频事项中的信息孤岛，省数据管理中心牵头组织成立集中攻坚小组，26个厅局及相关技术单位负责人集中办公，按照统一的格式、接口、系统等标准，逐项逐条地改，终于把70多亿条数据汇入统一数据仓，实现数据共享。标准还拓展了改革深度。5月21日晚，庆元县召开企业投资项目无差别受理专题培训会，培训内容涉及发改、住建、国土等13个部门，庆元县行政审批中心综合科科长陶勇说，凭借各部门制定并共享业务办理流程和要点的标准化工作手册，搭建标准化办事系统，每名窗口工作人员变成“全科医生”就有了基础，“无差别全科受理”成为可能。眼下，这种“无差别全科受理”模式正在全省各地推进，为实现政务服务网上办理、全省通办等下一步工作奠定基础。借鉴了标准化建设理念的“标准地”改革，是“最多跑一次”改革撬动经济体制改革的最新成果之一。德清县是我省首块“标准地”的诞生地。德清县政府有关负责人介绍，“标准地”明确了每块建设用地的规划建设、能耗、污染排放、产业导向、单位产出标准等，企业拿地后，经发改委“一窗受理”后，可不经审批直接开工建设，不仅提高了土地节约集约利用水平，还改变了传统招商模式、倒逼转型升级。一套让改革发挥长效作用的机制每天提前到岗，检查柜台上摆放的老花镜等便民服务用品是否到位，相互检查仪容仪表是否符合要求……每个工作日的早晨，浙江各地行政服务中心窗口工作人员从一系列准备工作开始一天的工作。这么多细节背后，是一份服务大厅现场管理省级工作规范。“最多跑一次”改革要形成长效机制、发挥长效作用，标准化制度化是重要保证。“您好，我们是县纪委专项督查组的工作人员，您对本次办事服务结果满意吗？有没有什么意见或建议？”近日，浦江县纪委“最多跑一次”专项督查组在县行政服务中心大厅随机调查办事群众和企业，了解改革落实情况。打分的标准，是该县行政服务中心提供的办事指南。办不动产登记证用了多少时间？开办一家超市需要带几份材料？咨询时，窗口工作人员有没有清楚答复？……这些问题的“标准答案”，办事群众都能看到，一张社会监督网推动改革落地、落细、落实。“咨询环节非常重要，是目前的办事堵点、难点，需要完善办事指南，让老百姓一问就明白、一来就会办。”台州是国家级行政审批服务标准化试点，强调以标准化形成长效机制。台州市行政服务中心常务副主任何晓霞告诉记者，办事指南可比作“最多跑一次”标准的“普及本”，“目前，一些地方办事指南存在问题，这提醒我们要加紧梳理和修改完善与改革不相适应的地方性法规及规范性政策文件，强化改革的法治保障。”在5月25日“最多跑一次”国家标准研讨会上，专家们讨论了温岭的投资项目代办服务地方标准对当地营商环境提升的重要作用。他们建议，标准化不仅要成为助推我省“最多跑一次”改革的重要一环，也要成为推进政府治理体系和治理能力现代化、优化群众体验和企业营商环境的重要力量。来源：浙江日报版权声明：除非特别注明，本站所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，不代表本站观点，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除。电子政务理事会秘书处《中国电子政务年鉴》编辑部地址：北京市丰台区西三环南路55号顺和国际财富中心A区319邮编：100073电话：010-63083205联系人：于丽丽邮箱：yulili0602@163.com觉得不错请分享点赞