今天上午10:30，市政府新闻办举行新闻发布会，市体育局副局长于年洪介绍了2018年威海国际帆船赛有关情况。2009年以来，我市连续10年举办国内国际各类帆船赛事，赛事水平和影响力不断提升。如今，威海国际帆船赛已经成长为国内颇具影响力的帆船赛事，也是山东省重点扶持的地方特色赛事。2018年威海国际帆船赛将于6月19日至22日举办。本届赛事主题是“浪漫威海扬帆四海”。截至目前，已有来自不同国家及地区的16艘37英尺以上帆船、近150名选手报名参赛。比赛开幕式将于6月20日8:00在老港码头举行。根据竞赛通告，赛事分环刘公岛赛和拉力赛两部分：6月20日11:00至18:00为拉力赛，参赛船只需在规定时间内完成30海里航程；21日为环刘公岛赛。比赛采用累计积分模式，组委会将综合参赛船只完成拉力赛与环岛赛的时间，根据规则确定最终成绩。赛事奖取前8名，其中第一名奖现金20000元人民币，第2至8名均可获得现金奖励。威海举办帆船赛的优势历史悠久。早在1904年，威海就成立了中国历史上第一个帆船俱乐部――威海鸳鸯俱乐部。从2009年开始，威海又开始举办帆船赛，至今已连续举办10年，先后举办过国际邀请赛、HOBIE世锦赛、亚洲HOBIE帆船锦标赛、全国帆板冠军赛等帆船赛事。环境优越。山东威海海岸线长达1000公里，占山东的三分之一、全国的十八分之一，全年风力基本维持在4级，是中国游艇界公认的三大适合开展帆船游艇运动的地区之一。主城区有老旅游码头、半月湾、威海湾等7处可开展帆船运动的海湾，各海湾水质良好、岸线优美、风力适中，是开展帆船运动的最佳场所。最为重要的是，威海湾是全省唯一不受海上航道制约的海湾，为开展帆船赛提供了安全保障。特色突出。威海背靠山东半岛、与日韩隔海相望，是中韩自贸区的先行先试区。近年来，威海充分利用对韩交流优势，持续开展交流活动。2015年威海国际帆船赛拉力赛部分，起点在威海、终点在韩国仁川，是国内第一大离岸赛事。一起期待今年的精彩赛事吧！