为贯彻落实国家对城市水环境、水安全、水资源、水生态建设的相关要求，针对城市严重缺水、洪涝灾害、水环境污染和生态环境恶化等重大问题，以雨水资源利用、径流（溢流）污染控制、城市水环境整治、城市内涝防治为主导，尊重并恢复自然，保护并修复生态，同时提升老百姓的获得感、幸福感、安全感。第八届城市雨污水管理高级研讨会于2018年5月10日-11日在浙江省杭州市召开。本届大会核心议题为“海绵城市建设与水环境综合整治”，大会对我国近年来海绵城市建设与水环境综合整治的规划、设计、建设、管理运营及在线监测工作做了深入的总结，探讨海绵城市建设与水环境综合整治的发展趋势、建设模式、建设标准和建设目标等。业内专家学者重点围绕海绵城市建设及水环境综合整治两者之间的关系，从国家试点城市近些年实践取得的成效以及发现的问题出发，就海绵城市建设与水环境综合整治的整体规划把控、新旧城区海绵改造、新旧城区管网整治、海绵及水力水质模型模拟、在线监控、指标考核、国内外海绵城市建设与水环境综合整治发展趋势等问题进行深入、细致的剖析讲解。从理念方针提出到现在组织机构落实，已取得巨大成效。大会结束后实地参观考察了嘉兴市南湖大道海绵改造项目、府南花园三期海绵改造项目以及石臼漾水源生态湿地。我院市政所李鸣、黄伟、钟希林、胡晓参加了本次大会，通过学习及实地考察，对海绵城市建设与水环境综合整治的国家政策方针、国内外的最新理念成果、行业动态有了新的认知，在今后的工作中将学习的先进理论运用到实际项目中，“因地制宜、因时制宜”的进行“海绵、水环境政治”的规划、设计工作。