近日，《深圳市住房建设规划2018年度实施计划》（以下简称《住房建设计划》）、《深圳市2018年度城市建设与土地利用实施计划》（以下简称《城市建设与土地利用计划》）正式印发实施。其中，《住房建设计划》提出本年度新增安排建设人才住房、安居型商品房和公共租赁住房约5万套、268万平方米，套数建设指标与上一年度持平。本年度新增安排建设商品住房约5万套、建筑面积450万平方米。《住房建设计划》中首先优先安排了人才住房、安居型商品房和公共租赁住房用地供应，确保上述三类住房的筹建规模不低于年度建设总量的60%。除提出本年度新增安排建设人才住房、安居型商品房和公共租赁住房约5万套、268万平方米之外，还提出将通过棚户区改造、购买、租赁、综合整治等方式筹集人才住房、安居型商品房和公共租赁住房约6.38万套，合计新增安排筹建人才住房、安居型商品房和公共租赁住房约11.38万套，占年度住房筹建总规模的69.5%。将住房资源进一步向住房保障和人才安居方面倾斜。本年度新增安排建设商品住房约5万套、建筑面积450万平方米的计划将通过进一步挖掘存量土地供应潜力，提高土地利用效率来实现。在房地产市场调控方面，则将严格落实国家、省、市有关住房供给侧结构性改革精神和深圳市《关于进一步促进我市房地产市场平稳健康发展的若干措施》，充分发挥各部门职能，统筹协调、强力推进房地产市场宏观调控，加强新建住房价格管控的同时，严格落实“三价合一”政策，促进住房市场平稳健康发展。今年的《城市建设与土地利用计划》包括民生设施用地供应、居住用地供应、产业用地供应、商业服务业用地供应、建设用地清退等内容。2018年全市计划供应建设用地1150公顷，重点保障民生设施项目用地需求和保障性住房建设力度，并加大产业用地供应，推动产业转型升级。其中，2018年计划通过全市预申报收集建设项目用地需求，结合重大项目等要求，安排民生设施供应规模612公顷，占全市用地供应规模53%，加快补齐民生短板，有效提高文教体卫等公共配套设施水平，改善综合交通环境，完善各类市政公用基础设施，提升包括公园绿地在内的环境生活品质。在空间上，继续推动公共资源向原特区外倾斜，新供应民生设施用地指标中81%位于原特区外，提升基本公共服务设施均等化水平。2018年安排产业用地供应规模225公顷，较2017年增加10.8%。此外，计划供应包括总部经济用地在内的商业服务业设施用地54公顷。保障性安居工程用地与商品住房用地则合计109公顷。