一场说走就走的旅行，洽谈合作的businesstrip……时间紧，来不及清早去机场值机？距离远，没有到达机场的便捷方式？这些烦恼，想必出行的小伙伴深有体会。本期小编推出深圳候机楼分布地图，大家既可以选择离自己最近的候机楼办理值机，也能直接乘坐接驳大巴前往机场，无需劳心费神。城市候机楼也称“异地候机楼”，是机场航空服务及航站楼基本功能向机场周边区域的延伸和拓展，包括了机场航站楼除登机前安检以外的全部功能。就近在“城市候机楼”里值机办手续，再乘坐专门的接驳车前往机场，无需劳神奔波、行程尽在掌握，这是近几年来，全国各大机场正在兴起的一项服务业务。深圳市于2009年开通第一座城市候机楼――福田汽车站候机楼，至2017年底共六座候机楼在运营状态，覆盖福田、南山等5个行政区。(原图请点击阅读原文或查看链http://www.szgeoinfo.com/tdt/dmap/201806.jpg)福田区华联大厦候机楼位于福田区深南中路2008号华联大厦二楼，到达机场车程为40分钟，乘坐1号线地铁到科学馆站或乘坐公交到华联候机楼、华联大厦汽车站下车，联系电话：0755-83668292。南山区深圳湾口岸港澳城市候机楼位于深圳湾口岸联检大楼入境厅，到达机场车程为30分钟，乘坐2号线地铁到海月站或乘坐公交到深圳湾口岸、望海东滨路口汽车站下车，联系电话：0755-86289148。罗湖区罗湖口岸侨社候机楼位于罗湖区和平路1043号华侨大厦一楼，到达机场车程为50分钟，乘坐1号线地铁到罗湖站下车或乘坐公交到罗湖口岸、火车站下车，联系电话：0755-25588166。龙岗区天安云谷候机楼位于坂田街道雪岗路2018号天安云谷产业园一期3栋C座一楼，到达机场车程为60分钟，乘坐公交到岗头村委、坂田街道二办或佳兆业城市广场汽车站下车，联系电话：0755-89508800。深圳龙岗候机楼位于龙岗区吉祥中路吉祥来花园附楼一楼，到达机场车程为50分钟，乘坐3号线地铁到吉祥站下车或公交到鸿基花园汽车站下车，联系电话：0755-89893330。坪山区坪山候机楼位于坪山区坪山大道创新广场B栋一楼前广场，到达机场车程为40分钟，乘坐公交到牛角龙、东方威尼斯汽车站下车，联系电话：0755-89999066。资料来源：1深圳机场集团http://nt.szairport.com2深圳市交通运输委员会http://www.sztb.gov.cn3深圳本地宝http://jt.sz.bendibao.com声明：本图片来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除。（查看深圳市候机楼地图请点击阅读原文）