2017年9月21日，深圳智慧城市投资建设集团董事长刘锐强一行与广东省电信工程有限公司副总经理胡勇在广东省电信工程有限公司广州总部进行了企业合作交流会，双方就各自的基本情况，企业侧重产品及项目，企业发展方向等问题进行了深入交流。广东省电信工程有限公司副总经理胡勇对深圳智慧城市董事长刘锐强一行表示热烈欢迎，广东电信作为国家信息化服务的中坚力量，会响应组织号召，坚持做好国家网络建设。对政府大力开展的电子政务服务和强力推动的智慧城市建设工作都将全力以赴。此次深入交流，希望双方达成良好合作关系，为智慧城市建设添砖加瓦。深圳智慧城市集团董事长刘锐强对广东电信副总经理胡勇的热烈欢迎表示感谢，他说：非常感谢广东电信的信赖，集团自建立以来，在智慧环保空调、城市污水处理、无人机系统、城市智能规划设计有一定的发展，其中智慧空调已经取得了多项专利，打破了普通中央空调“一开全开”的桎梏，真正实现了独立控制、节能减排的愿望。目前此记住广泛应用于商业综合体、办公区、机场、酒店等。虽然该技术为近几年的新型技术，但通过集团专业工程师的不断研究和完善，该项技术已日趋成熟，可将该技术运用至通讯机房中。双方表示，非常高兴能促成这次的深入交流会议，双方均表示希望可以密切合作从而贯彻国家“十三五”规划的战略部署，促进地区智慧城市基础设施的整合，推动地区智慧城市加速发和在经济社会各领域的广泛应用。长按二维码可以关注我们哦