春天带着清新、甜美的笑容迎面而来，一切都是新的开始！世界那么大，达人们再也压抑不住游世界、品佳肴的小愿望，小编特此通过深圳口岸地图给大家介绍一下深圳口岸的信息，以飨同好。深圳260千米的海岸线和与香港接壤的27.5千米的陆地上，拥有经国务院批准对外开放的一类口岸15个。其中：陆路口岸6个，分别是罗湖、文锦渡、皇岗、沙头角、深圳湾、福田口岸；海港口岸8个，分别是盐田港、大亚湾、梅沙、蛇口、赤湾、妈湾、东角头、大铲湾口岸；空港口岸1个为深圳宝安国际机场。莲塘口岸是深圳市规划建设的第七座跨境陆路综合口岸,目前正在建设中。口岸之“最”罗湖口岸是我国客流量最大的旅客入出境陆路口岸之一；皇岗口岸是目前我国货车入出境数量最多的客货综合性公路口岸，也是我国率先实行24小时通关的口岸；深圳湾口岸是我国第一个按照“一地两检”查验模式运作的客货综合性公路口岸；文锦渡口岸是我国最早对外开放的口岸之一；福田口岸是我国首个内地与香港无缝接驳的地铁口岸；盐田港口岸是我国四大国际中转深水港之一；蛇口港口岸是第一个由企业自筹资金建设、管理和经营的海港口岸。赤湾口岸是第一个中外合资港口企业建设和经营的海港口岸；深圳宝安国际机场是我国第一家以地方投资为主兴建的机场，是我国四大航空港之一。如何根据出发地点选择过关口岸？深圳机场：深圳湾口岸，文锦渡口岸深圳火车站：罗湖口岸深圳北站：福田口岸深圳西站：深圳湾口岸深圳市区：罗湖口岸、福田口岸、蛇口口岸如何根据不同的交通方式选择口岸？地铁：罗湖口岸、福田口岸公交：福田口岸、皇岗口岸、深圳湾口岸、沙头角口岸、文锦渡口岸船：蛇口口岸福田口岸运行时间：6:30-22:30如何到达：地铁4号线；公交203路，52路，B613路，B618路，B685路，B689路，B858路，M204路，M441路，高峰专线53号。到香港各地怎么走：乘坐港铁东铁线，可以到达站点落马洲→上水→粉岭→大和→大埔墟→大学→火炭→沙田→大围→九龙塘→旺角东→红|→尖东；乘坐巴士B1，可以到达元朗市，天水围铁路站；乘坐专线小巴75，可以到达元朗(福康街)。罗湖口岸运行时间：6:30-24:00如何到达：地铁1号线；公交1路，7路，17路，25路，25区间线，38路，82路，83路，97路，102路，205路，306路，8路，28路，207路，228路，309路，b842路。到香港各地怎么走：同福田口岸皇岗口岸运行时间：00:00-24:00如何到达：地铁7号线；公交109路，235路，23路，26路，313路，325路，362路，357路，366路，367路，9路，高峰30号线，凤凰山假日专线2号，机场9号线。到香港各地怎么走：巴士可乘坐皇巴士，旺角跨境全日通，湾仔跨境全日通，观塘24小时跨境快线，油尖24小时跨境快线，中港直通快线，锦上路跨境全日通，皇岗口岸迪士尼专线，皇岗过境巴士东涌东荟城线。文锦渡口岸运行时间：7:00-22:00如何到达：地铁9号线；公交深圳机场巴士，M445路，M468路，高峰快线97路，高峰专线97路。到香港各地怎么走：可乘坐华通巴士深港快线，到达上水、荃湾、旺角太子、尖沙咀；乘坐粤港直通巴，到达上水、沙田。深圳湾口岸运行时间：6:30-24:00如何到达：乘坐公交旅游9号线，E9，N26，27路，90路，高峰120路，M206路，M299路，M409路，M474路，M506路，M507路，M528（原机场8线），B737路，B817路。到香港各地怎么走：乘坐巴士B2到天水围西铁站然后转港铁西铁线到市区，可乘坐B3X到屯门市中心，可乘坐B2P、B3、B3A、新界618。沙头角口岸运行时间：7:00-22:00如何到达：公交103B路，103路，205路，308路，363路，387路，68路，85路，B785路，J1路，M437路。到香港各地怎么走：乘坐沙头角快线到达九龙塘，油麻地、上水、粉岭。蛇口口岸运行时间：太子湾邮轮母港07:00-22:30如何到达：深圳地铁2号线蛇口港站，转乘免费接驳巴士至蛇口邮轮中心；k105和328公交目前已经可以直达邮轮中心B1层，市民可乘坐19路、22路、37路、70路、80路、113路、122路、204路、226路、233路、328路、331路、332路、J1路、K105路、K113路、k204路、M371路、M400路、M409路、M430路、M448路、N1路、N4路、机场10线，至蛇口客运码头，再搭乘免费接驳巴士至蛇口邮轮中心。到香港各地怎么走：从上环地铁站乘坐地铁。大家经常从香港乘坐飞机出发前往内地或国外，以下提供一些关于从香港过境的小贴士。问：在有护照有签证的情况下，是否可以直接凭着护照通关前往香港机场乘坐飞机？答：如果办理好前往国签证，可凭有效护照前往香港机场坐飞机，可以提前一天过关。问：有香港-帕劳的往返机票，因为帕劳是落地签所以没有签证，可以通过深圳过关去香港吗？答：持有效中国普通护照和订妥座位的香港前往帕劳的客票可以过境香港前往帕劳。问：如果我从蛇口港码头离境前往香港机场，目的地是中国内地如上海，我也未曾进入香港境内，仅是离境前往机场飞往目的地（中国境内）再入境，请问我应该使用什么证件出入境？答：从蛇口码头乘坐直达香港机场的科班轮，必须是前往外国或者台湾地区，前往内地不可以。问：请问我有个亲戚去年去澳洲留学，他是经香港飞澳洲的，入境香港时用了港澳通行证，香港机场出境时用了护照，现在放假回中国大陆用护照，会不会有问题答：持有效中国护照可以办理入境手续。中国内地居民过境香港前往外国，应当持有效中国护照和前往国签证办理出境手续。使用往来港澳通行证进入香港后再持中国护照前往外国，中国护照和往来港澳通行证内出入境验讫章不成对，可能会影响今后办理其他国家签证。资料来源：1《深圳口岸百年沧桑1900-2000》作者：深圳市人民政府口岸办公室编，出版社：深圳市人民政府口岸办公室2深圳市人民政府口岸办公室http://www.szka.gov.cn/3央广网http://china.cnr.cn/4马蜂窝http://www.mafengwo.cn/声明：本图片来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除。（查看深圳市口岸高清地图请点击原文链接）