深圳这座年轻城市未来的蓝图如何画，我们来听听青年规划师的想法！2018年5月25日，由深圳市城市规划学会青年工作委员会主办、深圳市城市交通规划设计研究中心（以下简称“交通中心”）承办的深圳市第三届青年规划师演讲比赛在深圳湾科技生态园交通中心报告厅成功举行。本次以“共享?共生&品质?融合”为主题，吸引了来自14家规划设计单位的29名青年规划师参与。（主持人开场）深圳市城市规划协会会长、学会副会长邹兵、深圳市城市交通规划设计研究中心有限公司副总经理、学会副会长黎岩为演讲比赛致辞。（领导致辞）比赛邀请了中国城市规划学会青工委秘书、中规院上海分院副总规划师刘昆轶，广东省城乡规划设计研究院总工程师室副主任陈静、深圳市规划和国土资源委员会科技信息和经济发展处处长弓梅，深圳市规划和国土资源委员会市政交通处副处长徐电，深圳市科学技术协会学会部代表韩战锋，深圳大学城市规划设计研究院有限公司研究室主任、青工委委员吕诗佳，深圳广播电影电视集团交通频率快乐1062节目主持人佳倩担任评委；并特邀深圳市城市规划学会青工委及各规划设计单位的领导和资深规划师作为本次比赛的嘉宾。（评委）邹兵会长和黎岩副总经理在比赛开场致辞中寄予了对青年规划师们的殷切期望，希望他们作为规划行业的新生力量，能够“从这里开始”，拥有“不一样的精彩”。评委们从选题、逻辑、表达方式、感染力等多个角度对选手们的演讲逐一点评，一针见血，发人深省。选手们和深圳这座年轻的城市一样充满了朝气、激情洋溢，在比赛中展现着青年规划师的风采与情怀。（选手掠影）选手们演讲主题不仅有规划行业的前沿探究，也有对身边城市问题的体会和思考。不少选手就城中村、生态文明、慢行交通、站城一体化、儿童友好城市等热点问题阐述了个人独到的见解，引起了在座观众和评委们的强烈共鸣；他们在舞台上展露个人才华的同时，也彰显了年轻一代规划者们的强烈使命感。青年规划师们在演讲中都联系了自己参与深圳及其他城市规划项目的工作经历，北京怀柔、新疆喀什，可见深圳规划行业的影响力早已扩大到全国，而他们也成为了传递深圳先进的规划理念和实践经验的使者。（现场观众）经历一天的紧张角逐，王彦钧、陈杨、张婷婷、谢安琪、周雪瑞共5名选手获得了本次比赛的最高荣誉――“卓越奖”；林瀚、陈锐、李小杰、杨欣、杨丽娜、时天琪、铁自通、杜清漪、赵冠宁、贺海敏共10名选手获“优胜奖”；李妍汀等14名选手获“纪念奖”。卓越奖获得者王彦钧广东省城乡规划设计研究院深圳分院演讲主题：人行空间争夺战摘要：演讲通过描述日常生活中的人行道使用场景，对人行道上各种不合理问题进行总结，并提出改进建议。陈杨中国城市规划设计研究院深圳分院演讲主题：看不见的城市摘要：深圳，一座快速发展的城市。当场景切换，熟悉的城市背后，是否有另一种生活方式在支撑着它，而你，了解吗？张婷婷广东省城乡规划设计研究院深圳分院演讲主题：生态设计结合自然摘要：城市不只是人的城市，城市野生动物一样需要城市。通过剖析小小麻雀在深圳的命运，揭示我们如何能与城市野生动物达成和谐共存关系。谢安琪深圳市规划国土发展研究中心演讲主题：“角落”里的城中村摘要：重点关注被限制了发展的深圳城中村，如基本生态线内，水源保护区内的城中村，剖析他们面临的发展问题和诉求，并提出城市更新的政策完善导向。周雪瑞深圳市城市规划设计研究院有限公司演讲主题：共圆童梦―深圳儿童友好城市的建设之旅摘要：在以往的城市建设中，儿童的权利和需求往往被成人所忽视。而一个关心儿童权利和需求的城市，实际上是对所有人都友好的城市。（卓越奖颁奖合影）（优胜奖颁奖合影）（纪念奖颁奖合影）深圳市青年规划师演讲比赛深圳市青年规划师演讲比赛创办于2014年，今年已是第三次举办，青年规划师们已成为塑造城市美好生活的主力军，比赛为他们提供了表现才华的舞台，助力青年规划师们的成长，也促进了行业内的交流，推动行业发展与进步。本次比赛“卓越奖”获得者们还将被推荐参加全国青年规划师演讲比赛，希望他们在全国的舞台上展现深圳青年规划师的卓越风采，在此预祝他们再创佳绩。