深圳光明新区首个海绵城市建设PPP试点项目开来源：深圳特区报图片来源网络7月31日上午，深圳光明新区海绵城市建设PPP试点项目签约暨开工仪式在光明水质净化厂二期用地举行。据悉，这一光明新区乃至深圳市首个海绵城市建设PPP项目，总投资约15.8亿元，由光明新区管委会和中标社会资本组建项目公司负责建设运营。当天上午，市水务集团、光明新区建设发展集团有限公司、中铁十五局集团有限公司、上海市政工程设计研究总院代表签署了《深圳市光明新区海绵城市PPP试点项目合资合同》，光明新区环境保护和水务局、深圳市水务集团、光明新区建设发展集团有限公司、PPP项目公司代表签署了《深圳市光明新区海绵城市建设PPP试点项目协议》。据了解，光明水质净化厂一期提标改造采用DROT（设计―改造―运营―移交）模式，投资约1.7亿元；二期工程采用DBOT（设计―建设―运营―移交）模式，投资约4.85亿元，建成后实现污水处理能力为每天3.8万立方米，出水水质达到IV类标准、出厂污泥含水率低于50%。此项目既是茅洲河中上游水环境综合治理的重要内容，也是新区建设国家海绵城市试点的重要手段。项目建成后，将大幅提高新区污水收集率和处理率，解决华星光电G11项目每天3.8万立方米工业废水达标排放问题，进一步巩固茅洲河流域水环境综合治理成效，使新区在海绵城市的建设道路上向前迈出新的步伐。