全球城市“巅峰之作”？在哪里～在哪里见过你？？？5月初，深圳湾超级总部基地城市设计优化国际工作坊在深超总城市展厅举行。深圳湾超级总部基地定位全球城市“巅峰之作”，规划设计将实行总设计师负责制。嗨森之余～一起来回顾历届“深圳竞赛”中各位设计师的优秀作品吧！?深圳创造了举世瞩目的“深圳速度”，同时享有“设计之都”、“钢琴之城”和“创客之城”等美誉。其中，建筑是“设计之都”的重要体现，是城市文化的空间载体。优秀的建筑使城市更美好，他可以优化城市、重铸生态、修补空间，更可以提升城市的文化气质。经历历届建设和管理人员的不断探索，具有独特性的深圳公开竞标制度――“深圳竞赛”已经成为业界知名品牌。《深圳竞赛・深圳城市/建筑设计国际竞赛》一书中记载了从1994年-2014年20年间的所有建筑设计优胜方案，今天的民生地图――“深圳城市/建筑设计竞赛十六则”让我们透过设计师的视角从十六个案例来了解建筑，了解深圳。（原图请看链接http://www.szgeoinfo.com/tdt/dmap/201803.jpg）Case11996从中心区核心地段开始―深圳市中心区城市核心地段城市设计国际咨询设计概念：1.主轴线以宽广绿带形成，既为市民所需，又符合生态环境的要求，同时将莲花山与一系列绿地公共空间相连；2.市民中心的设计吸取院落式布局的优点，造型舒展而具有现代化的特色；3.水晶岛与地下空间的利用及地铁站综合组织，作为东西、南北轴线的焦点，既在地面形成标志，又在地下形成市民活动的场所，经济、实用而方便；4.东西两侧商业街的集中布局与绿带轴线的环境气氛形成的鲜明对比，既布局合理，又符合环境要求；5.道路交通与用地开发强度和布局相结合，并设短线和局部自行车专用线，公共空间的地下作为停车场，解决了密集区停车难的问题。竞赛结果：第一名：李名仪/廷丘勒建筑师事务所（美国）Case21996-2000建筑与城市设计的实验―深圳市中心区文化中心设计概念：该设计为深圳的中轴线设想了开阔的、舞台般的图景，将视角着眼于建筑与城市的关系。对公共空间的设想与提议也在督促城市的管理者与决策者进一步了解城市设计的含义。1.城市=剧场、文化中心=舞台、市民=演员、节目=文化活动2.中心图书馆与音乐厅连成一体，形成一个面向市政厅―中央绿化带―莲花山为城市视觉轴线的开放空间；3.广场正面的流水垂幕和曲线玻璃垂幕引导市民进入文化中心；4.公共文化广场上的黄金玻璃“树”构成了图书馆与音乐厅的进厅，寓意着“文化森林”。竞赛结果：第一名：日本株式会社矶崎新设计室（日本）Case32006-2008开放的公开―光明新区中央公园概念规划方案设计概念：目的在于探索在快速城市化的影响下的城市与绿地、城市生活与公园生活、城市开发与生态效益之间的新型关系，创造代表“深圳远见”、丰富“新光明城市”（NewRadiantCity）理论纲领，符合“绿色城市”建设标准的新型城市绿心。体现中心绿地与周边生态绿地的融合性。竞赛结果：第一名：曹・帕罗特工作室+LM建筑事务所（美国）Case42007年当代的美术馆―深圳当代艺术馆与城市规划展览馆设计概念：1.该建筑设计项目从未来博物展览馆综合体的功能要求和以发展现代信息中心为目标的对多种创新途径的整合发展而来；2.深圳市当代艺术馆和城市规划展览馆其外形简洁，标志性强，具有雕塑感和艺术感染力；3.从区域角度，尽可能保持了建筑个性与周边关系对称的协调；4.分层扭转的平面形式与折面型体量变化，具有一定的空间张力，其内部核心空间形式颇具特色。5.入口的多功能广场分为两个主要动线：第一经由双圆锥体而进入展场空间，上部为城市规划展览馆（PE），下部则为当代艺术馆（MOCA）；第二则是经由双锥体的螺旋通道，进入位于两展览馆之间的共享空间，并亦可经由连接桥通往少年宫。竞赛结果：第一名：蓝天组COOPHIMMELB(L)AU（奥地利)Case52008“四”与“一”―深圳四个高层建筑加一个总体城市设计总体规划：作为“遮阳机器”亚热带摩天楼把三个遮阳机器塔楼与公共功能及生态基础设施联接起来的“都市生活构架”；主张利用遮阳机器和都市生活构架创造一个统一延续的城市肌理。广电大厦：利用城市高层建筑的肌理性和生态高层建筑的地域性形成了一种新的高层建筑类型。建行大厦：一个立体互联的总体设计，建立一个醒目的地标性金融区而不是一个地标建筑，塑造公共空间和私密空间的协同合作。太平大厦：该建筑设计展示了一个侧重于五座拟建高层建筑与深圳证券交易大厦之间空间互动关系的三维整体规划。在城市范围内，创意交流区域创造了三维的空间视野以及其相关的视觉轴线；基金大厦：一个都市的次中心，基地内四周的高层建筑被有意地设计成回应证交所大厦的建筑群，借此导入另一层次―“空中平台”，顶部水平延展的挑出平台，营造出互有对应，动态平衡的状态，形成独特的城市空间。裙楼―是高层空间中宜人尺度的重要元素。竞赛结果：总体规划：斯蒂文・霍尔建筑事务所StevenHollArchitects(美国)广电大厦：非常建筑AtelierFCJZ(中国)建行大厦：莫菲西斯建筑事务所MorphosisArchitects(美国)太平大厦：蓝天组COOPHIMMELB(L)AU（奥地利）基金大厦：汉斯・霍莱因HansHollein(奥地利)Case62009能源实验―深圳国际能源大厦设计概念：从城市角度，这个建筑将展现经典造型及有机模式。建筑包围式的幕墙可实现遮阳效果并确保舒适的室内气候。包围式设计可为办公室楼层以及建筑附近的街道提供特定的位置及一定的空间。近距离下立面上的曲线设计构成层叠小山的效果，夜晚时分，立面透明度的变化及一条条曲线可形成木制般的质地效果。竞赛结果：第一名：BjarkeIngelsGroup(BIG)+ARUP+Transsolar（丹麦+中国+德国）Case72009重返中心区―水晶岛规划设计设计概念：创意产业与基础设施的连接，形成深圳市创意中心的联网点―由相通捷径构成的地下系统连接起现有的及未来的铁路/地铁车站，并构成中央交通枢纽；地上部分由高架环形桥连通作为创意景观的设计村落和地上活动集群组成。在两个系统中间，是“深圳目光”――一个寓意“想象空间”的标志。深圳创意中心的这些元素融合起来，对分散在城市里的能量进行捕捉、聚焦并重新分配，同时也为城市的创造力提供了相互合作的机遇以及供未来同发展的平台。竞赛结果：一等奖（地下空间、地上标志物、市民广场）：OMA+都市实践建筑事务所（荷兰+中国深圳）Case82009给青年建筑师的机会―观澜版画基地美术馆及交易中心形体功能逻辑：美术馆主体抬高架设于两个山丘之间，连接基地和高尔夫球场；美术馆形体折起，形成虚空的体量，让出时光轴使之延续和山体相连。保护旧建筑，并加以改造利用，设计成印刷博物馆，以此轴线展开以博物馆为内容的参观流线，架起的建筑下是一个开放的共享空间，汇集交易、服务、休闲等多种功能。功能流线：美术馆、博物馆、交易中心、教学、配套和自然环境相互交融并置，彼此激发能量。相互之间流线独立，视线彼此渗透。一般公众流线：方案中特别设计了一条公众流线，提供给下去参观美术馆的游客，在大厅漫步，通过中央的坡道与楼梯到达屋顶花园，欣赏高尔夫球场的景色及周边的自然风光。竞赛结果：第一名：朱雄毅、凌鹏志（中国）Case92010前海实验―前海地区概念规划设计概念：前海水城，实现水与城市充分融合，以改善港口的生态环境和视觉形象:第一，对现存水道流入港口的水进行处理和过滤；第二，全面提高港口内部的水体循环。方案建议利用并拓宽现状流经基地的河流和排水渠，引进五条线性滨水走廊，将大尺度的基地划分为一系列易于管理且特色鲜明的都市地区,并且将周边的城市地区与海岸区域连接起来。此外，沿用典型的深圳街区尺寸基础上，引进次一级的路网和公共空间走廊，将其进一步细致划分，以鼓励步行活动，避免超大街区造成的隔绝性，并且在各个地区创造出一系列丰富多样的城市邻里。竞赛结果：第一名：詹姆斯・科纳JamesCornerFieldOperations（美国）Case102011向所有人开放的日常竞赛―“一百万”保障房“一户”“百姓”“万家”简称“一・百・万”是基于对现状保障房政策、规划、建设、管理整个链条存在问题的梳理和提炼，兼顾城市策略与政策研究、社会规划与建筑设计、住户需求与技术应用、保障房的必要性与真实需求、存量房屋/土地资源的善加利用等焦点问题，通过“设计用来解决问题”的主张，促进保障房问题得到更加理性与系统的设计解答。竞赛结果：一户：蒋琳（金奖）百姓：中建国际墨照工作室（佳作）万人：谢英俊建筑师事务所（金奖）政策提案：郭湘闽、彭珂、谢煜、许静霞、石蓓、周景、许桐桐（佳作）AO设计金奖：一户―上海易托邦建设发展有限公司+成都多维设计事务所百姓―上海易托邦建设发展有限公司+上海同济城市规划设计研究院万人―上海易托邦建设发展有限公司+度态建筑综合版―上海易托邦建设发展有限公司+DANISHTECHNOLOGICALINSTITUTECase112011来自评审的反思―阿里巴巴深圳大厦设计概念：办公空间，在中国城市化及产业转型的大背景下，从新兴企业自身对公共空间的要求出发，让公共空间系统成为都市、企业、公众互动的平台。设计师放大了所处地段西处城市林荫大道与东处城市公园这一差异，使东段呈都市化倾向，西段呈园林化倾向，建筑整体呈U形围合，向海湾开敞。竞赛结果：第一名：CCDI中建国际（深圳）设计顾问有限公司（中国）Case122012超高层中的城市客厅―罗兰斯宝（汉京中心）设计预想了一个变化多样的商业空间，满足全球商业人士和客户的需求。商业区从塔楼基础有机地翻折，形成一个综合体，提供了流动性大的公共和半公共空间以及多节点的人行路径。设计首创的核心偏离设计提高了空间规划的灵活性，同时增加自然采光，增强了场所感，多种共享空间通过不同策略配置，提升租户的体验和价值。大堂和空中花园为所有承租人创造了共享的空间，以绿化为自然过滤系统，将净化的空气从交通核导向内部办公空间。竞赛结果：第一名：MorphosisArchitects+IBEConsultingEngineers+JOHNA.MARTIN&amp;ASSOCIATES(美国/联合体)Case132012集群设计―香港中文大学（深圳校区）设计概念：文化传承、书院共融、生态自然、交流创新中标单位：嘉柏建筑师事务所有限公司GravityPartnershipLtd王维仁建筑设计研究室WangWeijenArchitecture许李严建筑师事务所有限公司RoccoDesignLtdCase142013城市与公园―华侨城大厦建筑设计概念：保留公园记忆；提升人文感受；重新定义公共空间；基地肌理决定造型；空间、结构与立面协奏曲；城市视觉地标；城市生活地标。竞赛结果第一名：KPF建筑师事务所KohnPedersenFoxAssociatesP.CCase152013走向公民，走向地域―坪山文化聚落-坪山文化综合体建筑设计坪山新城位于深圳这座线性城市的最东端，对于待开发的新城而言，集中营造“一城两馆”或“一城三馆”等大型国内建筑几乎已经成了中国新城建设的标准配备。常见的“三馆”或者“文化综合体”的提法被更改为“文化聚落”，以强调公民、日常生活与有效城市公共空间的重要性。理念A：公民性的文化聚落理念B：功能的适应性和经营的持续性理念C：文化标识竞赛结果第一名：都市实践（北京）建筑设计咨询有限公司联合体（中国北京+中国深圳）Case162014一场超级竞赛―深圳湾超级总部（云城市）设计概念：汇谷林城方案将高度不高的平庸塔楼取消，保留三座地标性塔楼，结合院落式生态办公组团形成密度高度分化的建筑格局。并以绿化种植屋面覆盖成为开放的城市公园。地面的绿轴则被塑造成更加天然的“原始森林”，建筑自然环境通过院落和人造自然环境相互渗透，实现环境与建筑共生。竞赛结果一等奖：空缺二等奖：深圳华汇设计有限公司（中国深圳）中营都市+UFO/联合体（中国深圳）资料来源：《深圳竞赛：深圳城市/建筑设计国际竞赛1994-2014》（深圳市规划和国土资源委员会&lt;市海洋局&gt;编）声明：部分图片源于网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除。?回顾这么多，有没有一款设计让你心动呢？如果小伙伴们还不过瘾，请阅读由深圳市规划和国土资源委员会&lt;市海洋局&gt;编著的《深圳竞赛：深圳城市/建筑设计国际竞赛1994-2014》通过设计了解建筑，了解城市，了解深圳。“点击阅读原文有惊喜哦～”