季振宜，字诜兮，号沧苇，泰兴县季家市（今江苏省靖江市季市镇）人。生于明崇祯三年（1630），卒年不详。顺治二年（1645），18岁的季振宜考中进士。顺治四年（1647）出任兰溪知县，成为兰溪历史上首位以清代进士身份任职的知县，也可能是兰溪历史上最年轻的知县。兰溪是他政治生涯的第一站。县志记载，兰溪清代首任知县是钱塘人吴梦鼎。他于顺治二年摄兰溪县事。次年，明将赵明寰攻打兰溪，六月明将方国安又攻打兰溪。次年，吴梦鼎死于叛军，井火阜继任，几个月后，季振宜上任。顺治十一年（1654）中秋，大学者钱谦益从兰江经过，季振宜携诗集登船叩教。不久，季振宜离任，继任者是无锡贡生张浩。季振宜在兰溪连任两任知县，寓居近七年，名义上是第三任知县，实际上是清朝平定兰溪后第一任有所作为的知县。季振宜到任时，兰溪还是一个战火方熄，仍然处于危险前线的小县城。福建、广东一带战事还非常吃紧。兰溪作为南下的水路要道，兵马来往络绎不绝。既要及时供应军需，又要避免官兵的骚扰让百姓安居乐业，对地方父母官是很大的考验。当时的季知县不过是个十八九岁的小伙子，压力可想而知。但他对上“卒无逋赋”，对下“多所全活”。原因既有他个人非常优秀的一面，兰溪县志给他的评价是“性冲和、才敏决。”另一方面，也得益于他巧遇一个好时机。光绪兰溪县志记载，顺治四年清朝的田赋改为按明朝万历四十八年旧例征收，天启、崇祯加派的税赋尽行蠲免。新定地方征收各项钱粮自顺治四年正月初一日起，百姓以前拖欠的税赋悉行蠲免。兵民70岁以上的，可以有一壮丁在家陪同，免其差役。80岁以上给绢一匹、绵一b、米一石、肉十b。90岁以上，翻一倍。顺治五年又诏告恤免。顺治七年又下诏免去顺治四年一年的民欠。顺治八年免去万历年间加派税赋的三分之一，同时免去顺治五年以前百姓结欠税赋的三分之一。顺治十年，恩准按旱灾的轻重程度豁免税赋。这一系列轻徭薄赋的政策自然使得季知县深得民心。在季振宜离任后不久，兰溪迎来了耿精忠部下马九玉的兵乱。因此，季振宜把他最美好的青年时光留给了百废待兴的兰溪，兰溪也厚赠给了他足够安定的时间和空间。季振宜在兰溪优秀的政绩得到朝廷的认可，直接从兰溪知县升任为京官刑部主事。季振宜除了复建西门悦济浮桥，所撰的悦济浮桥碑记后来沉于兰江以外，见诸史料的，还有遗爱祠、遗爱碑、学宫卧碑、古本藏书等。季振宜年纪轻轻就赢得了兰溪百姓的赞誉和感恩，到了“群相尸祝”的程度。尸祝，就是崇拜、祭祀。在他离任时，兰溪建有遗爱祠，祠中树立有吕宫撰写的季侯遗爱碑。吕宫（1603-1664），江苏武进人，他既是季振宜的老乡，还是当时顺治皇帝的老师，顺治四年状元，与季振宜同年登第，顺治十年（1653）官至一品大员弘文院大学士，于顺治十二年（1655）告病还乡。卧碑于顺治九年（1652）刊立在学宫（现在云山小学）明伦堂大门左侧，相当于当时朝廷颁布的一部简明教育法，内容是“朝廷立学校选取生员，免其丁粮，厚以廪膳，设学院学道学官以教之，各衙门官以礼相待，全要养成贤材以供朝廷之用。诸生当上报国恩，下立人品。”后面罗列了八条生员教条。这块卧碑充分体现了清朝初期统治者急于推行“以人治国”的策略，极具历史意义。众所周知，季振宜是个大藏书家，他身后留下了许多盖有他私人收藏印章的兰溪人著作。目前所见《季沧苇书目》著录的宋元板兰溪人著作有：宋《香溪范浚集》二十二卷、元《赵松雪斋文集》十卷二本（有画像、元板）、元《柳待制贯集》二十卷、元《礼部吴师道集》二十卷（案此书是元刻今归士礼居）、贯休《禅月集》廿五卷二本等。根据书目题记，这些仅仅是其收藏的宋元珍本。宋元明三代，兰溪大儒辈出，典籍累累，季振宜应当翻阅、收藏了更多兰溪人的著作。季振宜还与兰溪历史上最著名的文化人李渔有密切的联系。他甫任兰溪县令，37岁的李渔刚在前一年的除夕回到兰溪水亭老家夏李村，并在那里过起了长达四年的隐居生活。李渔被世界称为“东方的莎士比亚”，季振宜戏曲学识深厚，所创办的戏班也非常知名，两人之间的交游是否就是从兰溪开始的，值得探究。季振宜留给兰溪的财富，还有待进一步挖掘。谢谢阅读end