清明节是中国传统节日。清明之日，春阳照临，春雨飞洒，万物复苏，草木吐绿。清明节，除了祭祖和踏青，品尝时令美味也是一大特色。春天的时令菜都精贵的很，一天一个价，一天一个味，都吃上一遍，才算是春天呀。1诗意・膳食《姑孰十咏・姑孰溪》李白爱此溪水闲，乘流兴无极。漾楫怕鸥惊，垂竿待鱼食。波翻晓霞影，岸叠春山色。何处浣纱人？红颜未相识。《姑孰十咏・丹阳湖》李白湖与元气连，风波浩难止。天外贾客归，云间片帆起。龟游莲叶上，鸟宿芦花里。少女棹归舟，歌声逐流水。下方是重点！宋代诗人郭祥正在当涂青山招待苏东坡时，曾即兴发挥一道菜肴，取材于李白《姑孰十咏・姑孰溪》中“波翻晓霞影”“岸叠春山色”和《姑孰十咏・丹阳湖》中“龟游莲叶上”“鸟宿芦花里”的意境。当涂青山李白菜――“李郭四蔬”波翻晓霞即清炒菠菜。清炒入盘的菠菜，菜叶碧绿如碧波，红根点点若朝霞。人们在享用清香可口，略带丝丝天然甜味的同时，还可领略波翻如诗的意蕴。岸叠春山即春笋拌香椿头。春笋切片与香椿头拌制而成，叠放盘中，犹如山行，春笋有春，香椿亦春，故名岸叠春山。菜品中春笋、香椿头各献其味，鲜嫩爽口，别有一番田园风味。龟游莲叶即香菇青菜。以香菇若干与青菜烹炒而成。香菇，圆形、肥厚，菇面发黑有黄白花纹，似乌龟状，与青菜烹制于盘中，犹如乌龟游于碧叶之间。菜品美观，香气浓郁，清淡可口。鸟宿芦花即凉拌豆腐。选用质地细腻的地产豆腐，与多种佐料凉拌后放入盘中，上放熟白果仁和红樱桃。主菜豆腐色泽乳白，恰似一片芦花，淡黄色的白果仁和红色的樱桃正如栖宿芦花丛中的小鸟。菜品软嫩鲜香醇厚。2应季・水产五香螺蛳当涂民间有“清明螺，赛只鹅”之谚，故常在每年三、四月以丰腴肥美的田螺入菜。螺蛳加调制，它形似龙眼，肉嫩味鲜，香味扑鼻。它富含蛋白质、脂肪、无机盐及各种维生素，营养丰富。据老人回忆，民国初期，商业兴起，小吃摊从城边争先采购优质螺蛳，辅以酱油、料酒、茴香、桂皮等烹成红烧田螺装盆出售，价格便宜。买时连壳一道的，吃的时候用一根牙签从螺蛳的口中轻轻一挑，然后再吮上其味汁，味美可口，辣中有甜，辣中起鲜。清蒸鲥鱼鲥鱼习性独特，每年清明前后，自海入江，游至鄱阳湖产卵，到了重阳节前后，小鱼就随大鱼一起游回海里。古书云“生在鄱阳，长在海洋，死在长江”之说，这种特性导致鲥鱼产量不高，所以极为珍贵，肉质鲜美，口感嫩滑。以当涂至采石一带横江鲥鱼味道最佳，素誉为江南水中珍品，古为纳贡之物。烹制后，鱼鲜如初，色泽鲜亮，骨质酥软，肉嫩如腐，汤稠汁厚，鲜味透骨。清蒸刀鱼每当春季，刀鱼成群溯江而上，形成鱼汛。农谚有“春潮迷雾出刀鱼”，是春季最早的时鲜鱼。刀鱼体形狭长侧薄，颇似尖刀，银白色，肉质细嫩，但多细毛状骨刺。肉味鲜美，肥而不腻，兼有微香。宋代名士刘宰曾有诗称赞：“肩耸乍惊雷，鳃红新出水，佐以姜桂椒，未熟香浮鼻。”清明后，刀鱼肉质变老，俗称“老刀”。用舌头感受春天的兴致将春意与春光慢慢咀嚼来源颉渡剿诗都―当涂》《采石月滨江情》照片蛲络