近年来，浙江省乐清市清江镇党委积极当好党建引领乡村振兴的“一线总指挥”，坚持“围绕产业抓党建，抓好党建促发展”的理念，不断提升农村基层党组织的组织力，发挥村党支部的战斗堡垒和党员的先锋模范作用，通过流转土地，集中发展特色农业种植，逐步建立了土地流转三种发展模式，实现“一三”产业融合发展，不断焕发乡村振兴新活力。一是村企合作共赢。通过村党支部牵头发动，由村集体出土地，村民以土地流转的方式入股，企业出资金和技术，达到村集体与企业合作互赢的效果。北塘村成立北塘果蔬专业合作社，以支部带动合作社的发展，通过党建引领，绿色引航，清江镇发展特色产业园、休闲观光园等，实现土地规模化、节约化经营，实现规模效应，采取“依法、自愿、有偿”为原则，除本村土地流转率达到98%外，更是辐射清南、邺岙等村，共计流转土地1200多亩，形成了一条品种培育、种植、销售的现代农业产业链，实现果蔬采摘期基本覆盖全年，每亩净收入是原先传统种植方式的5倍。二是山场流转互助。通过将村集体闲置的土地，统一转租给农业种植大户，收取租金。既盘活了闲置山场，又为农业种植大户生产提供了土地资源。江沿村将530亩山场流转给万乐水果专业合作社种植瓯柑、甜橘柚等水果。而万乐水果专业合作社会在成果期举办亲子采摘游，加强了产业融合发展，江沿村更是立足现代农业产业优势，将农业发展和乡村休闲旅游联合起来，深度构建融合发展，发展绿色经济，既守住绿水青山，又有金山银山，连续4年举办李花文化旅游节，吸引游客数十万人来观赏，旅游节期间实现旅游经济效益近500万元。三是党员示范引领。发挥党员榜样作用，转变传统用地观念，落实好党员联系群众制度，让党员在帮助群众解决困难的同时，将土地流转、现代农业等内容宣传入户。