“没有想到会这么快，我还以为要走很多的流程才能够办好。”从互联网上拷贝需要填写的材料，再到一个窗口提交资料、缴纳契税，不到10分钟就领取到了一张经济适用房上市交易必须提供的单据。长沙市民谢魏将自己住了8年的经济适用房进行交易，原以为十分繁杂的审核手续想不到一次就轻松完成了。6月1日，长沙市“互联网+政务服务”平台开启试运行，这也是全面实施“最多跑一次”改革的首日。从这天起，市民只要从市政府门户网站进入办事服务大厅，动动手指就可以实现132项事务“跑零次”办结，1307项事务可实现“最多跑一次”。政务服务“一网”全通“网上详细的事项目录，市民可以下载文档示范模板，确保提交的材料格式是正确的，然后直接提着材料来窗口跑一次就够了。”长沙市工商局行政审批处和政务服务处处长雷满飞说，以往群众之所以要来回跑，是因为不清楚办理什么事项需要准备什么材料，什么样的材料才是符合要求的，现在通过平台全解决了。“用户体验”是长沙“最多跑一次”改革的一大关键词，长沙依托政务云建成实现“一级平台，多级运用，互联互通，一网通办”的全市一张网。打开网络平台页面，企业和群众需要申请办理的行政审批和公共服务事项有哪些办理形式、申请材料、承诺时限、注意事项……按照长沙这“一张网”的指导，市民提着准备的材料来窗口提交，就能直接办理或者回家等待邮递的审批结果。“比如谢魏提交的资料，通过一张网‘跑’起来，住建局、税务局能同时审批。”长沙市电政办主任易石军介绍，“一张网”就好比一条路，打通各行政单位的数据壁垒，就好比“路通了”。多部门之间数据的共享，是为群众提供横向到边、纵向到底的贴心服务，实现“最多跑一次”的平台支撑。而值得一提的是，企业和市民在长沙“互联网+政务服务”平台提交过的材料都将同步存入个人空间，在下次办理事项需要同项材料时，即可自动填入，无需重复上传。“只要申请材料齐全，符合法定受理条件，老百姓通过‘互联网+政务服务’平台实现‘网上办理不用跑’。”易石军说，根据办理事项所需材料的复杂程度和后台数据的支撑情况，目前平台已经实现132个事项的全程网上办理。线下办事“最多跑一次”“以前辛苦跑半年，现在只要半小时。”从事房地产行业的胡博林将准备好的材料往窗口一递，就准备回家等快递的到来，这些审批材料变成“数据”正被多个部门同时受理。“我们搞项目报建，以前七七八八的材料准备、多个部门轮流审核，起码要等半年才有结果。”在“互联网+政务服务”上线的这天，长沙“多规合一”平台全面上线，该平台剑指令各地企业胆寒的行政审批“长图”，让所有的投资建设项目案卷都可以从这个窗口进出，实现报建事项提速10%至20%。“如报建项目图纸，一个30万平方米的住宅小区出的图纸有2000多张，企业专员必须揣着厚厚的审查资料，在住建、人防、消防等部门分之间来回跑。”长沙市规划信息服务中心副主任张鸿辉说，按通常一个建设项目从立项到竣工全生命周期报建过程中所需申报材料有500多项，在“多规合一”平台可减至200余项，且在一个窗口就能同时受理。张鸿辉介绍说，“一窗进出”“一号关联”以及申报、审批项目必备材料、成果材料的“一次上传、多次调用、数据共享”，不仅减少了材料重复提交、大大提升了建设项目审批效率和服务水平，而且节约了办事成本。据测算，仅图纸一项，长沙市每年就可为企业节约1000万元。目前，长沙市公布和实现“最多跑一次”的行政审批和公共服务事项，已经涵盖供水、供电、公交等领域。长沙市直26个审批职能部门行政审批处、审批事项已全部进驻同一个政务大厅，实现审批服务集中办理。不仅如此，长沙还将“最多跑一次”改革扩大到所有省级园区及国家级园区。5月30日，长沙市直部门和9个区县(市)政府和15个园区已全部向社会公布了“最多跑一次”事项。来源：中国新闻网版权声明：除非特别注明，本站所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，不代表本站观点，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除。电子政务理事会秘书处《中国电子政务年鉴》编辑部地址：北京市丰台区西三环南路55号顺和国际财富中心A区319邮编：100073电话：010-63083205联系人：于丽丽邮箱：yulili0602@163.com觉得不错请分享点赞