从6月1日起，湖北实行的高速公路差异化收费试点工作。按照湖北省交通运输厅、省物价局两部门联合印发的通知，为进一步深化交通运输系统供给侧结构性改革，促进物流业降本增效，湖北省将继续执行高速公路使用“通衢卡”交费（ETC）客车9.5折、货车8.5折的优惠政策；货车通行贫困山区S73邓保高速谷城至保康北段、G4213麻安高速保康北至关垭子鄂陕省界段时，通行费折扣从过去的八五折提升到八折。此外，为进一步促进铁水公空间多式联运，对经指定的高速公路收费站进出湖北省内长江、汉江沿岸主要港口的国际标准集装箱货车，通行费优惠50%，主要港口由原来的10个扩大到12个，指定收费站由原来的11个扩大调整为14个。本次高速公路差异化收费优惠政策2018年6月1日起执行，2020年12月31日到期。由于联网收费软件修编的原因，邓保高速、麻安高速路段提升优惠幅度的政策，计划7月1日起实施。据测算，差异化收费政策将每年为运输企业降低物流成本6亿元。据了解，为扩大ETC用户群体，湖北省2013年11月出台高速公路ETC用户通行费打九五折的政策，两年后延续优惠政策，并在去年5月将货车通行费降至八五折，该政策于今年5月底到期。来源|人民网－人民日报