湖南最具影响力自媒体，带你遇见不一样的湖南如今我们出国旅游的时候，总是在感叹国外街头的古建筑还能保持的那么完好，而国内因为城市化进程的推进面貌越发趋同，不过好在一些相对偏远的地方还保留了传统意义上的门宅大院，清晰地向我们展现以前的时光。而我们要做的，好好珍惜和保护它们，不被时代的巨轮所碾压淹没。祁阳李家大院位于祁阳县潘市镇龙溪村，始建于元末明初，现存院落建于明弘治十一年（1498年）至万历十年（1583年）间，共陆续营建了85年。大院原由老屋院、吊竹院、上、下院和品字书屋等组成，现仅存上、下院及李家祠堂，保存完好的房屋仍有36栋，游亭18座，大厅36间，通过巷道或檐廊构连成一个相互联系的整体。除了感叹于建造李家大院的人们的恒心和毅力之外，更多的是感谢他们的劳动成果让我们体会到匠心独运。是永州市目前年代久远、保存完好、规模最大的古民居。进村的主干道上，李家大院的牌坊就映入眼帘，在这青山环绕的乡村里矗立着如此气势恢宏的建筑，必然是名门望族。对称的屋檐，“李家大院”四个大字赫然在目，顶上造型别致的石雕，两旁对仗整齐的，门联，让刚开始的心情就充满了期待。李家大院的整体布局是三进三厅，位于大院的正前方是李家祠堂，在古代祠堂是大家族里面的重要场所，表明了后代对先祖的敬意和诚心，把整个家族紧密连接起来的纽带。除了祭祀祖先和先贤，在举办红白喜事时，祠堂的宽敞空间也大有用处。另外，还可以在这里商议家族内部重大事务，如果族人行为不端，也要在这里受到处罚和教育。祠堂的大门两边悬挂着很多功名牌，比如“进士”“五品军工”“奉政大夫”等，这是这个家族数百年来积极争取来的荣耀，悬挂于此，其中用意应该是要鞭策后人继续创造辉煌，而不是止步于此。大门两旁还放置了一对石鼓，尽管上面有了些许岁月留下的痕迹但是还是可以看到当时的建造者的用心，上面还有一对小巧的石狮，趴在石鼓上，雕琢精致，据说有人出过高价求购，但李家后人坚决不肯卖。看来这种瑞兽不能轻易移动。底座和门槛上有姿态各异的动物和植物，都象征着吉祥如意。旁边的门上已经斑驳，部分也露出了原木色，但还是让人忍不住想要去推开门，像是打开了一本底蕴深厚的典籍。进入门厅，会发现总共有三道门，两边的小门加上中间的大门，中轴的大门的这条道并不是每个人都可以走的，看来也是要辈高权重之人。左右两边有游廊连接。天井中有栽种花草，中轴龙道用方块石铺设，可见其多么考究。二厅中间的横梁上高高悬挂着一块“价重登隆”的牌匾。中厅在正中央悬挂着一块“李姓光荣”的牌匾，也是教育后人要时刻谨记自己代表的是整个家族姓氏的颜面，荣辱与共。旁边笔直的竖立着几根柱子，据说祠堂这样的木柱共有48根，预示家族里面会出48个高官，仔细想想也对，柱子是承重的作用，光宗耀祖的人们肯定也是家族里的中流砥柱。祠堂的后厅是序伦堂，两边还摆放着春节时可以舞动的龙灯，在日渐寒冷的隆冬时节热火朝天的节庆活动总能激起人们心底的愉悦，有时候胆大的小孩还会跟着龙灯后面，窜上窜下的，感觉他们平时在电视里看的神话形象居然现在也活灵活现的出现在他们的眼前，这也是家乡过年最难以磨灭的景象。大堂的两边还分别摆列着两排太师椅，总共八张，做工精致，而且也是家族当中德高望重之人才可以落座的。现代家居中这样的传统家具更为少见了，不过游客还是可以凑近前去，仔细观察一番，感受一下旧时岁月的豪宅配置。正中间是一个高大的神龛，里面供奉着李家列祖列宗的牌位，供后人祭祀。屋里的地面基本上都是用青砖铺设，屋顶的两边是高耸的马头墙。如同影视作品里的老宅都会有各自的镇宅之宝一样，李家大院里的精华之处就在于木雕与石雕。整个大院共有1200多个花窗，150个柱礅，都雕刻着不同的图案，花卉、飞鸟、神兽等，惟妙惟肖。其中，最精彩的是窗棂、家具、屏风等器具上的木雕梅花错（又称冰凌梅花格），细致精美。特别是大院墙壁上镶嵌的石雕摇钱树，至今保存得还相当完整，形态也十分生动美丽。几乎所有支撑木柱的石墩上，都会刻有花鸟虫鱼等多种图案，样式繁多，让人应接不暇。虽然整个院落占地面积大，但是布局井然有序，游亭，巷道和走廊有机地把上下院结合了起来，所以即使是下雨天行走在其中，也不用担心被淋湿。南北走向的堂屋都是相通的，所以形成了一条长过道，当地的居民闲暇之余还会在这里摆上几桌麻将或者举办宴席时张罗起来，也是安乐闲适。另外，房屋之间都有防火墙，这样的好处就是哪怕有一个屋子意外失火，也不至于殃及到周围的住宅。防火墙上有防火窗，是在木窗的外面再涂上一层材料。而天井对于防火排洪也是相当重要的作用的。因为李家大院处于山脚，水汽厚重，所以在里面的很多地方也可以看到排水阴沟和排洪渠，设置得如此精巧，才能在几百年的时间中依然屹立于此。很有趣的是院里有一面可以预报天气的墙，每当要下雨的时候，墙面上会渗出水雾，而且虽然是由青料石堆砌而成，但砖块之间的缝隙很小，关键是还没有任何类似于水泥的粘合物，这就不得不佩服古人的智慧了。行走在这样古香古色的院子之中，会感觉整颗心都被一种古朴气息所浸润，不同于纸醉金迷，也不是那种挥金如土，而是深切地感觉到它的华贵，精致是由内而外的发散出来的。走出李家大院，会发现一条从背后的象牙山流淌而下的小溪，它尽管只有两米多宽，但名字气势不小，叫做“龙溪”，看来这依山傍水的绝佳风水之地带给了这户龙溪李氏人家不少荣光和财运，才能建造出如此旷世佳作。李家大院曾经在文革时期受到过损坏，后期多次维修还是部分没能保证原汁原味的风格。所以，对于这些先人留给我们的珍宝需要用心去呵护。永州祁阳李家大院详细地址最佳季节5月到10月特色美食零陵板鸭，永州喝螺，莲蓬肉，香芋扣肉，对塘坪柑橘，东安鸡周边景点浯溪碑林，浯溪公园，文昌塔，甘泉寺，潇湘楼，青云寺交通指南自驾（建议自驾出行）：长沙市区―长潭西高速――赤江互通―长韶娄高速―许广高速―铁市互通―泉南高速―001乡道―李家大院出品：头等传媒图片来源于网络，版权归原作者所有文字由湖南头条原创未经授权谢绝转载，如需转载请后台联系推荐阅读选择下方关键词点击阅读?湖南的实景演出?秀美灵活曲尺湾?花木走廊画中行?清新花海石仑关湖南头条招人ing，点击加入我们~