5月11日，新州中西部地区的人们在2018年的第一场大雪中醒来。尽管这种白色的“亮片”几乎不可能落在悉尼，但有记载显示，在180多年前，悉尼真的发生过一次。几个星期前，悉尼还是晴空万里的秋日，直到5月10日，这里的气温骤降至10℃以下，而这与新州中西部的一场降雪有关，澳洲度假胜地Thredbo的积雪达到了10-20厘米。由于气候与地理原因，澳洲平原地区很少下雪，更有气象学家认为悉尼不太可能下雪，也相信悉尼从来没有下过雪。但从一份1836年的天气剪报来看，阳光明媚的悉尼城区和邦迪海滩也曾被白雪覆盖。据澳洲广播公司报道，一位帮助整理澳洲历史的年轻志愿者曾在一份旧资料中看到了这样一则天气记录：“1836年6月28日，周二。下雪，华氏38度，西南风。”这对悉尼人来说简直是个破天荒的新闻。一些气象学者为了证实这份记载的真实性，也开始对悉尼是否下过雪进行考察。有人甚至翻出了这一天的《悉尼先驱晨报》（当时名为TheSydneyHerald），果然找到了一段关于悉尼下雪的记载。“1836年6月28日是一个周二，那天早晨格外冷冽，从英国远渡重洋的殖民者突然间有种似曾相识的感觉。其中一位殖民者说：‘那天早上的感觉，就像是回到了英国。’早上6点，悉尼开始淅淅沥沥下起了雨，可是还没等大家反应过来，这雨就一下子变成了雪，越下越大！一下子就积起了2英寸厚的雪地。”从这段描述中，不难感受到受访者和记者的惊讶。不过，和见过大雪的英国人比起来，从没见过雪的澳洲原住民大多感到十分惊慌。当时，他们惊恐地看着雪花落在屋顶上、树上和他们的脸上。有的原住民甚至吓得跪在地上，有的人则找来火把，准备进行他们的点火仪式，点火是他们和神灵沟通的方式。这场雪在悉尼的监狱里还引发了不小的骚乱。也许是被这场雪勾起了思乡之情，被流放到海德公园附近的英国犯人，开始在监狱里追逐飘进来的雪花，还有一些犯人甚至拿着工具，想冲出监狱，在雪里尽情翻滚。夹杂着殖民者的笑声、原住民的不知所措以及犯人的躁动，这一场雪让整个悉尼的气氛变得五味杂陈。不过，大雪来得突然，走得也很快。当天中午11点左右，刚刚堆积起来的2英寸厚的雪地开始消失了。从开始下雪，到冰雪完全消融，也不过四个小时的时间。中午12点左右，悉尼艳阳高照，温度回升，地面也已经差不多干了。不过，有人质疑这场雪的真实性。有气象研究员表示，气温华氏38度，也就是3℃并没有突破冰点，并不符合下雪的条件。无论如何，182年过去了，唯一见识过那场大雪的人早已离世。对于未来悉尼是否会下雪，澳洲广播公司新闻天气预报员和气象学家GrahamCreed说道，悉尼下雪的可能性太小，“除非有奇迹”。―THEEND―