夏天出游最in的消暑姿势是什么？吃西瓜？吹电扇？还是淋雨？统统OUT啦！夏天最High消暑妙招当然是看真人秀啦！重磅！重磅！重磅！南京银杏湖7月22号要搞个大新闻！→看重点←?由南京银杏湖主题乐园斥巨资打造的“灰姑娘”篇作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，本周六8位女神都来抢夺水晶鞋，但只有坚强勇敢并成功挑战园区6大环节的女神才能成为灰姑娘。灰姑娘夺得水晶鞋后，变成公主才能见到王子。到底花落谁家谁才是那个摇身一变成为公主的宠儿？灰姑娘能否突破重重阻碍，得到王子的真心？好了，盆友们接下来小编将为你们解答「银杏湖女神季之灰姑娘」真人秀到底能玩啥？灰姑娘要挑战的又是园区哪6个景点呢？海盗船如果你喜欢惊险刺激的小编推荐你上海！盗！船！这是国内少有的两艘并列的海盗船呦~乘坐于海盗船之上，犹如莅临惊涛骇浪的大海之中，时而冲上浪峰，时而跌入谷底，惊不惊险？刺不刺激？如果吓尿了可以吃包辣条压压惊啊你以为这就完了？NO！摩天轮我能想到最浪漫的事就是和你一起坐上摩天轮升至最高点许下一生的诺言登上四十多米的摩天轮视野豁然开朗湖光山色一并尽收眼底夜幕降临这座充满粉红色回忆的摩天轮在绚丽的灯光中美得不要不要的！安徒生童话剧场安徒生童话剧场用玩偶剧的形式，创意演绎经典童话，丑小鸭、美人鱼、皇帝的新衣、白雪公主与七个小矮人……童话人物全都变身萌萌哒玩偶，上演一场场经典童话故事，一招一式都逼真地让人难以相信。登基山登基山是银杏湖制高点，视野一片开阔，亭台楼阁、山水相间，远处是连绵不绝起伏的群山峻岭，近处是宛如明镜的清澈小湖，倒映着岸上婆娑的树影。等你玩一圈下来，你就知道山水大地尽收眼底是怎样一种体验了。双桥湖心爱情岛爱情岛，空中俯瞰似一颗火热的爱心。岛中风景如画，并设有媒亭、月下老人！求美玉无瑕鸳鸯难结对，唯真情有意鸾凰总成双。来银杏湖爱情岛，有缘人情缘满满，幸福满满。你以为来这里理由只有这些？当然不是来黄金沙滩玩的永远不止是浪漫！！还有嗨、爆、爽！！湿身、玩水、热辣比基尼秀让你一口气浪个够！更多好玩，等你来发现！银杏湖女神季，作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，后期还会有更多意想不到好玩的活动，7月22日本周六银杏湖女神季之灰姑娘，带你挑战难关！赶快加入我们，不要犹豫。（扫描二维码，报名参加）快戳“阅读原文”?来和女神一起嗨，戳我！