来源：齐鲁晚报ID：qiluwanbao002眼看着马上就要高考了！考生紧张备考，家长也很忙碌。恨不得每天大鱼大肉伺候。这两天，新疆伊宁市的一位妈妈马晓玲火了！为了让备考的女儿吃好早餐，从女儿上高三开始，每天5点半起床，给女儿准备早餐。几百道早餐，每天都不重样，每一盘都是满满的爱。戳图感受一下这份「限量版早餐」↓↓@恋上一座城DD：考后沦为野生动物@只为你一人：孩子会不会是个负担呢？@一枚八宝娘：别人家的妈妈，我妈就给我做了200天的鱼头。@三火学妹：备考这一年妈妈每天早上早起给我做早饭，然而我每次都很晚起来，匆匆忙忙跑去学校，真的很对不起她。@玫瑰和小王子的开心：换我我只会感到满满的压力@阿拉蕾的菠萝：我记得高三的时候我妈也是这样，就那一年我胖了十五斤@吴磊家的丹丹仔：别人高三的早餐从未让我失望过！@bi-bi-发射脑电波：我高三的时候我妈也每天给我这么做早餐，后来高考完了我们家厨房就没用过@拾拾拾八：离家千里上了大学饭菜咸淡换季添衣我才知道高三的我是最幸福的妈妈什么都替我考虑好了做到了最好@为什么你不会跳绳：考前我妈天天虾仁鲑鱼牛肉什么的考后街边自己买鸡柳烧饼@王窦窦：我高三那会也是这种大餐海参天天吃高考完当天就回家吃剩饭了你高三那年，有没有“特殊待遇”？你的爸妈为你做了哪些改变？评论区来回忆一下吧！为天下有爱的妈妈点赞~来源：齐鲁晚报综合人民日报、新浪微博威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注