《返乡画像》青年的乡土哀愁有一个人从不折枝弄柳，那就是我的爷爷！by:吴一鸣下午三点四十五分，开封公交公司的车子终于“吱”的一声，停在了一座石桥面前。仿佛是一声叹息，曲曲折折，随着桥下的河水，蜿蜒着流进村子……这是一个信号！听到这个声音，村里的人便习惯性地嘀咕，可能是老王家的二儿子回来了，或者是老栓家的闺女要走了。车上有人，车下也是人。吵吵闹闹，媸妍胖瘦、长腿短腿，五颜六色的包裹一拥而入。司机大声嚷嚷：“别挤，别挤……后面的让一让，让一让……”但那沙哑的声音显得那么无力，人们蜂群一般攒动着。闷热的车厢像蒸笼，好脾气都被蒸发了。司机吼得憋红了脸，脖子上青筋鼓胀，却也没用。我在车门等着，眼睛望着下面，脑袋朝着后面。车下的人稀了，车上的人都落了座，我这才背起行囊，下了车。眺望，眼前就是故乡。车子终于又摇着屁股走了，带着一声不屑的“呲”，荡起的风沙眯了眼睛。我顾不上回头看，戴好帽子和口罩，缩着脖子加快了脚步。桥有些破了，原本白玉一般的身子已染上风尘，仿佛一个饱经沧桑的女人。两边的大柳树还在，摇曳着枝条，亭亭玉立。清明时节，十里八乡的门窗上都要挂上柳枝。柳树没了“遮羞布”，空气中揉进了太多的无奈和惆怅！有一个人从不折枝弄柳，那就是我的爷爷！爷爷是个修车工。他收摊回家时，总是停留在柳树下，抚摸着柳树的躯干，那份惬意！思绪便于晚风中，升入云天。据说，这树是爷爷栽的，或者是爷爷无意中插的柳枝，竟也将就着活了，自此见证了人世的艰难。只是可怜它们每年都要被“扒光”一次。爷爷心疼。村人知道爷爷是个顾念花草的人，在他面前，没人敢打柳树的主意，有人说爷爷霸道。我却知道，爷爷念旧。柳树里藏着，一个撕扯过他心肺的故人。那个六月我十六岁，第一次离开村落，准备踏入高中的校园。同一个车站，爷爷扶着柳树，我无法想象那佝偻的脊梁下，藏着怎样一段光阴。头顶的柳枝纠缠交织，爷爷浊黄的眼中竟无比的温柔，像是看着自己的爱人。我才知道，生性寡淡的爷爷为什么对村口这么执着，年复一年，乐此不疲。二十世纪中叶，是爷爷的二十岁。浩浩荡荡洪水般的下乡知青涌向全国各地，当然，他（她）们也背着行囊来到了马家村头。这里将成为他们新的阵地，接受贫下中农再教育，命题是青春。青春带来了一个姓王的姑娘，她穿着白格子连衣裙，走在乡村的土泥道上。杨树叶子飘零着，落在她的肩头，仿佛找到了归宿。爷爷混了六年学堂，这时才明白了什么是所谓伊人，在水一方。男子辗转，女子无眠，可终究是门第不同。那个年代爱情是奢侈品，不入寻常百姓家。爷爷说，她走的时候是春季，阳光和暖，暖黄色的光OO@@地落在土墙上、房顶、和枝头。女孩身上还是那件白格子连衣裙，风里全是淡蓝色的蝴蝶花。像一只只翩然起舞的蝴蝶，差点乱了春天。爷爷还说，那时的河水很清，他站在桥头，就能想到知青们捉泥鳅的模样。翻腾的鱼儿往人身上跳，打在你脸上，躺在他手心。那时候春去冬来，风平浪静，河水清冽冽地流进冰缝。爷爷扶着她，两道泞泥划出两道风景。爷爷说他不想了。那天，车子来得真快，女孩来不及挥手告别，便被人群推进车厢。一捆柳枝从车窗里飘出来，那是爷爷为她编的柳帽。如今躺在桥墩边上。姑娘就此别过，她走过的路都埋上了尘土。爱情藏在柳条里，这是个秘密。我依稀听到了爷爷喉咙里的呜咽声，却不能回头看。爷爷老了，慢慢把回忆都忘了，再过几年，他想带着柳枝一起走。今年清明早已过，柳树还算枝繁叶茂。现在守习俗的人不多了，也给了它们一条活路。我走上前，摸了摸它粗糙的躯干。柳树身后，一个大石碑昂首挺胸地立着，黑黑亮亮，大理石边缘打磨得光滑明亮，细细小小的文字爬满碑身。“刘新歌，李佳枝，孙东林……”手指抚过一个个名字，我知道，他们拥有我未曾经历的生活，新瓦遮旧屋，柏油盖土道，乡村的故事在他们的翻转下越来越新鲜，泥土味却越来越淡。（返乡导师：平顶山学院武少辉教授）我是吴一鸣，河南平顶山学院汉语言文学专业学生，家乡在河南省开封市的一座小县城内。乡愁究竟是什么？我不明白。可是只要踏上那一寸土地，一种熟悉的归属感便笼罩着我，回到这里，那颗杂乱的心便可以安定下来。返乡画像给了我一个将它描绘出来的勇气，那就从下车的第一个脚步开始，慢慢走近我的马家村。我与《返乡画像》额滴神啊，新神话小说新的神话有一种文学奖，叫做老虎认为你该得奖回去！做一名“乡”里的青年知识分子｜黄金国｜|俞塘在北，十字架在豳风中||旗忠消失的《国境以南》||董其昌，汤显祖，不完满是我们的天堂||安缦，马桥，上海的秘密世界||马桥文化，马桥豆腐干与民国风云||云贵高原||格凸河||大石围||让人担心的不是高原反应，而是危险的川藏公路||仙乃日，珍珠海，雪山冰湖的仙境|央迈勇，夏诺多吉，雪山融入天际||香格里拉，你在哪里？|｜黄金国・江南秘境｜|从南太湖进入最繁华的传统中国||朱家角，你要的风花雪月和游园惊梦||西塘，你准备好了的诗和远方||去你的乌镇，明清易代时期的水中捞月||如果在一个冬夜，来到了塘栖镇|｜返乡画像・导师｜｜李辉｜｜赵普光｜｜刘海明｜｜张欣｜｜徐兆寿｜｜汪成法｜｜孙良好｜｜严英秀｜｜曾英｜｜薛晋文｜｜庞秀慧｜｜赵建国｜｜车拉马儿人文地图｜｜No.1｜｜No.2｜|No.3||No.4||No.5||No.6||No.7||No.8||No.9||No.10||No.11||No.12||No.13||No.14||乡土星球No.1||乡土星球No.2|｜车拉马儿旅行美文大奖｜｜第一期｜｜第二期｜｜第三期｜|第四期||第五期||第六期||第七期||第八期||第九期||第十期||第十一期||第十二期||第十三期||第十四期||第十五期|