《返乡画像》青年的乡土哀愁再过几年我们就发达了。by:杨德智即使已经过了两年，可每当说起我们家那5层小楼，父亲总会很神气，只因那是我们村子里最高的楼。//////////我的家乡位于广东省湛江市东海岛经济开发区，是个名叫“东坡”的小村子。东海岛地势平坦，东出太平洋，南下东南亚，西倚大西南，是我国与印度洋、太平洋沿岸国家和欧洲海陆的重要交汇点，也是中国大西南金三角经济区的进出口咽喉。即使是在一个有如此优越区位条件的岛上，我们的村子却仍然是一个不折不扣的贫困村。村子离海边较远，村民多以种地为生，再辅以按日结算的杂工维持生计。90年代以前，全村没有一座哪怕是两层楼的房子。近年来，村里的青壮年大多去往珠三角打工，村子里余下的村民基本是老人和小孩。可每当过年的时候，在外打拼的“东坡”人会选择回到村子，在这个哺育了他们，寄托了他们无限思念的村子里呆上一段时间。我的父亲便是如此。我们家在村子里有两处宅子，一座是两层的老宅，一座就是新建的“五层楼”了。听父亲和家里的叔伯说，我们的村子当年非常穷，而我们家在村子里又是更为贫困的人家。父亲仰仗着全家人和亲戚的支持，再加上他的勤奋，才有机会在80年代去广州念书。那一年，录取父亲的学校在湛江只招了一个农村户口的学生。90年代，在经济体制改革的春风下，父亲借了高利贷，开始了“轰轰烈烈”的创业。在创业期间，父亲做了各种尝试，前后开过一个溜冰场、一间大排档、一间发廊、三个小卖部，还承包过三个保管站，这些产业父亲都交由亲戚来管理。创业给父亲带来了收益，让他得以修缮乡里的老宅，把茅草平房修成了全村第二座两层水泥房，他一直以此为豪，而“五层楼”则是他新的骄傲。即使我已听得耳朵生茧，可每回提到“五层楼”，他还是会无数次跟我不停地强调那是我们村子里最高的房子。明明只需要建三层就够我们住下了，可他偏偏要建到五层，后来我们就把新宅称为“五层楼”了。在“五层楼”修建前，村子里最高的房子是四层的。“五层楼”每回过年，父亲都会带着我们回到湛江，住上一两周。以前每次回去，我们都在市区的宾馆落脚。即使春节期间我们入住的宾馆要价三四百一天，我们也没有在老宅住下过。十多年来一直如此，直到两年前“五层楼”的建成。今年过年，是我第二次住在“五层楼”了。//////////三年前，在“五层楼”的框架建好后，父亲带着我登上了楼顶。上去后，父亲先是绕着屋沿看了一圈，然后走近东侧的栏杆，面向村子里的其他房子，说：“我们家建的五层楼是村子里最高的楼。你看看周围，厉害吧？”我看到东面、南面、北面，三面都是鳞次栉比的两三层小楼，西面是一块包心菜田，不大，再往西又是一排排小楼。“五层楼”的框架可在我小时候的记忆里，这里的房子都只有一两层，有一眼看不到头的田地，有番茄田、碗豆田，还有农夫拖着牛在田地上走。可今年我鲜少见到牛的出没，倒是看到一只阿拉斯加犬代替了土狗躺在别人家的院子里看门，这着实让我有点惊讶。“看那边，那是通往钢铁厂的铁路和公路，以后东海岛的发展不得了啊”，父亲把语调提高了几度，“我做的决定很明智吧。”父亲所说的决定就是指“五层楼”的建设了，我和母亲都认为在村子里建“五层楼”纯粹是一种浪费，后来不知道父亲怎么说服了母亲，再后来，“五层楼”就动工了。我往父亲所指的方向望去，远处是我以前从没在村子附近看到过的高压电塔，再远一点，我看到了一条笔直的公路把那一大片不知道是田地还是荒地的地块切割成了两部分，路上还一辆车也没有。车子在乡道里行驶，经过大片大片荒废的田地，我忍不住问：“现在都不种地了吗？”“都出去打工去了，现在谁还耕田啊。”堂兄回答道。有次，我终于碰到了田地里有人在耕作，一名满脸皱纹，肤色黢黑的妇女带着两名估摸着比我年龄还小的女孩子，她们背着箩筐，在田地里走动，手上银白的镰刀反射着太阳的光芒，上下挥动的刀子带着一闪一闪的光，那光刺入了我的眼眸，一下一下的。田地的边上还有一名老汉，他挑着担子，眼珠子随着我们的车缓缓转动。在水田里耕作的农民和新建的高压电塔“以后这里的地都要被征走，再过几年我们就发达了。”父亲说。几年前，宝钢广东湛江钢铁基地项目获得了国家发改委核准，总投资580亿元。而最先选址建在广州南沙，首期投资就有570亿元的中科炼化一体化的项目因污染原因遭到广州市民反对，转而落户在了东海岛，预计在2018年建成投产。再加上最早在东海岛启动的造纸项目还在不断建设，东海岛上的农村土地在不断被征收。听父亲说，隔壁好几条村的地都被政府征走了，都要拆掉，三层楼的房子起码能赔好几百万。可到底是再过几年呢？我不知道。早在1992年的时候，东海岛经济开发区就成立了，但现在的东海岛和我小时候相比并没有多大的发展，就算村子里的房子变多了变好了，也多是村里的人外出赚到钱后回村盖的。而到底能不能征到我们村的地呢？各种据说从发改委传来的小道消息不断，可是谁也说不准征不征地，征的话又是什么时候征。//////////钢铁基地项目2013年动工后，像雨后春笋一般，与建设项目选址临近的村子冒出了一片片的楼房，空地被半米高的砖头墙分隔开了一个个互不相犯的区域，父亲和叔伯相继回村认领各自的土地份额。村里的人们开始不断地盖着新楼，我们家的“五层楼”也是在这个时候开工的。在村子里，许多新建起来的房子，远远地望过去是一栋栋十分漂亮的小楼，但走近窗边往里一看，大多根本就没有装修。别说家具了，连组成墙壁的砖头都裸露在外，仅仅只是外墙贴了瓷砖而已，里面的墙就连粉刷都省了。更有甚者，拔地而起的只是由钢筋水泥砌成的一个轮廓。我家“五层楼”的隔壁就有一个这样的“轮廓”，这个轮廓从两年前开始就没有再变过样。“轮廓”是村里的杨叔叔向亲戚朋友借钱修建的。杨叔叔的“轮廓”和我家的“五层楼”差不多同一时间开始修建，可建到一半杨叔叔资金就不足了，所以“轮廓”一直都只是个轮廓。“那没钱继续建了可怎么办？”当初我问父亲。“就放在那呗，等有钱了再建，一点一点的建。”父亲答道。可已经过去两年了，“轮廓”没多一块砖，也没少一片瓦，一如初见时的样子。倒是因为在“五层楼”的隔壁，成为了我们家春节期间的停车场，也成为平时村子里孩子们玩耍的地方，可那四处裸露的钢筋实在不是适宜嬉戏打闹的场所。除了向亲戚朋友借钱外，村民们还通过变卖值钱的家当和借民间的高利贷来筹集盖房的资金。南村的杨老汉有自己的田地和养虾场，还养了些鸡鸭来增加收入。可即使是这样，他还是需要变卖家当和借贷按月计息的高利贷来盖房，等到田地和养虾场有收入了再还上。“为什么非要借高利贷啊，就不能等积蓄够了再开始盖房吗？”我不解地问父亲。父亲理所当然地回答，那当然是因为有这个需求，除了改善住宿条件，房子也是和面子挂钩的啊。还有就是他儿子的结婚问题，回村里结婚需要婚房。“可他儿子不是在外面打工吗？”我继续不解地，“他儿子在城市里只是租房子住，现在想要结婚，没有自己的房子谁嫁给你啊？而且现在农村的房子值钱。”父亲答。//////////大年三十的时候，我早早地上床了。我那在“五层楼”的房间，有一张宽一米八的大床，一床柔软的大被子，和一个助眠枕。为了躲避零点后村子里彻夜的炮竹声，我依循上年的经验，赶在零点前舒服地入睡了。即使我们家一年只在村子里住两个星期左右，可“五层楼”还是装修得有模有样，就连闲置的四五楼也是按下面三层的标准装修的。白天的饭桌上，家里一位叔叔用右手臂撑着酒桌，端着酒杯的左手在前后晃动，“你是东海岛人，你知道吧？”说着，他把酒杯往我伸来，可却错过了我手中的杯子，“你的根在东海，不是广州”，他说着把杯子缩了回去，再往前伸，终于，“叮”，一声脆响，我把杯子主动碰了过去，回答道，“我知道的。”然后旁边的婶婶就说道，以后“五层楼”就是我的了，要我记住那是我的根。可我至今也不能完全理解为什么要盖这么一栋一年只利用两星期的楼，显然还是广州城里的家好嘛，虽然它只是普通的单元房。“隔壁村的人有钱啊，很多是做生意的老板，有人盖了七八层楼。”父亲又对我感叹。我想要是当年咱们家再富裕一点，是不是就要叫“九层楼”了呢？我是杨德智，山东大学新闻系学生，广东湛江人。家乡虽在湛江，可我却从小在广州长大，只等到寒暑假时才得以与家乡相见。二十年来，我一直与家乡定期相会。每一次相见，家乡都有新的模样。每一次别离，家乡又还是记忆中的样子。记忆中的家乡，有鞭炮，有牛，有鸡鸭，有田地，有瓦房……这些事物是脑海中的碎片，七零八落，直到动笔写作《返乡画像》的那一刻，家乡才这样清晰地出现在我的脑海里，这或许就是返乡写作的魅力吧。我与《返乡画像》“她们背着箩筐，在田地里走动，手上银白的镰刀反射着太阳的光芒，上下挥动的刀子带着一闪一闪的光，那光刺入了我的眼眸，一下一下的。田地的边上还有一名老汉，他挑着担子，眼珠子随着我们的车缓缓转动。”――孩童的视角与口吻，仿佛对外部世界一个天真烂漫的窥视，有“皇帝的新装”之意味。然而，也要复习贡布里希的名言，“没有纯真之眼”。如物理学家费曼的诗句：“凭海向洋/一个好奇者在好奇/我――/一个原子的宇宙/一个宇宙中的原子”。（曾英，山东大学威海校区文化传播学院讲师）返乡导师点评额滴神啊，新神话小说新的神话有一种文学奖，叫做老虎认为你该得奖回去！做一名“乡”里的青年知识分子｜黄金国｜|俞塘在北，十字架在豳风中||旗忠消失的《国境以南》||董其昌，汤显祖，不完满是我们的天堂||安缦，马桥，上海的秘密世界||马桥文化，马桥豆腐干与民国风云||云贵高原||格凸河||大石围||让人担心的不是高原反应，而是危险的川藏公路||仙乃日，珍珠海，雪山冰湖的仙境|央迈勇，夏诺多吉，雪山融入天际||香格里拉，你在哪里？|｜黄金国・江南秘境｜|从南太湖进入最繁华的传统中国||朱家角，你要的风花雪月和游园惊梦||西塘，你准备好了的诗和远方||去你的乌镇，明清易代时期的水中捞月||如果在一个冬夜，来到了塘栖镇|｜返乡画像・导师｜｜李辉｜｜赵普光｜｜刘海明｜｜张欣｜｜徐兆寿｜｜汪成法｜｜孙良好｜｜严英秀｜｜曾英｜｜薛晋文｜｜庞秀慧｜｜赵建国｜｜车拉马儿人文地图｜｜No.1｜｜No.2｜|No.3||No.4||No.5||No.6||No.7||No.8||No.9||No.10||No.11||No.12||No.13||No.14||乡土星球No.1||乡土星球No.2|｜车拉马儿旅行美文大奖｜｜第一期｜｜第二期｜｜第三期｜|第四期||第五期||第六期||第七期||第八期||第九期||第十期||第十一期||第十二期||第十三期||第十四期||第十五期|