自从第一台IoT设备于1990年问世以来，物联网已经有了长足的发展，这是一种可以在互联网上开启和关闭的烤面包机。27年之后，联网设备已经从新奇产品变成了日常生活中必不可少的一部分。最近的预估显示，成年人平均每天花在智能手机上的时间超过4个小时，只能手机也是一种装有物联网传感器数据的设备。目前，81％的成年人拥有智能手机。想象一下，当81％的成年人拥有智能汽车和智能家居时，我们将会收到多少数据。今天，IoT设备的大部分数据都在云中处理，这意味着全球所有角落产生的数据都被集中发送到数据中心的少数计算机上。然而，随着IoT设备的数量预计将在2020年猛增至200亿，通过互联网发送数据的体积和速度对云计算方法提出了严峻的挑战。越来越多的设备连接将迫使IoT制造商在2018年将云计算模式从云计算模式转移到一种称为“雾计算”的新模式。越来越多的数据访问，云计算问题明显物联网和人工智能的发展将带来价值数以亿计的数据。分布广泛的传感器、智能终端等每时每刻都在产生大量的数据。尽管云计算拥有“无限”的计算和存储资源池，但云数据中心往往是集中化的且距离终端设备较远，当面对大量的分布广泛的终端设备及所采集的海量数据时，云不可避免地遇到了三大难题：网络拥塞，如果大量的物联网和人工智能应用部署在云中，将会有海量的原始数据不间断地涌入核心网络，造成核心网络拥塞；高延迟，终端设备与云数据中心的较远距离将导致较高的网络延迟，而对实时性要求高的应用则难以满足需求；可靠性无法保证，对可靠性和安全性要求较高的应用，由于从终端到云平台的距离远，通信通路长，因而风险大，云中备份的成本也高。因此，为满足物联网和人工智能等应用的需求，作为云计算的延伸扩展，雾计算（FogComputing）的概念应运而生。雾计算最早由思科提出，它是一种分布式的计算模型，作为云数据中心和物联网设备／传感器之间的中间层，它提供计算、网络和存储设备，让基于云的服务可以离物联网设备和传感器更近。雾计算主要使用边缘网络中的设备，可以是传统网络设备，如网络中的路由器、交换机、网关等，也可以是专门部署的本地服务器。这些设备的资源能力都远小于一个数据中心，但是它们庞大的数量可以弥补单一设备资源的不足。在物联网中，雾可以过滤、聚合用户消息，匿名处理用户数据以保证隐秘性，初步处理数据以便实时决策，提供临时存储以提升用户体验，而云则可以负责大运算量或长期存储任务，与雾计算优势互补。通过雾计算，可以将一些并不需要放到云上的数据在网络边缘层直接进行处理和存储，提高数据分析处理的效率，降低时延，减少网络传输压力，提升安全性。雾计算以其广泛的地理分布、带有大量网络节点的大规模传感器网络、支持高移动性和实时互动以及多样化的软硬件设备和云在线分析等特点，迅速被物联网和人工智能应用领域的企业所接受并获得广泛应用，例如，M2M、人机协同、智能电网、智能交通、智能家居、智能医疗、无人驾驶等应用。与边缘计算（EdgeComputing）不同的是，雾计算可以将基于云的服务，如IaaS、PaaS、SaaS，拓展到网络边缘，而边缘计算更多地专注于终端设备端。雾计算可以进行边缘计算，但除了边缘网络，雾计算也可以拓展到核心网络，也就是边缘和核心网络的组件都可以作为雾计算的基础设施。“云”和“雾”典型案例和应用场景融合云平台和雾计算，一方面可通过云降低传统IT采购、管理和运维的开支，将IaaS、PaaS、SaaS作为云服务输出；另一方面，通过雾计算可保证边缘端数据的实时搜集、提取和分析速度，提高网络资源部署使用和管理效率，有助于提高人机协同效率，为企业业务创新、服务品质提升提供技术支持。以下是四个行业“云”和“雾”的典型案例和应用场景。工业GE基于PivotalCloudFoundry打造了Predix物联网PaaS平台，结合戴尔智能仿真技术，实现了“数据双胞胎”。基于云计算，GE实现了飞机发动机生产过程中的调优，同时，基于雾计算，GE实现了飞机飞行过程中的“自愈”。GEPredix作为物联网PaaS平台，还助力制造企业将大数据、物联网和人工智能转化为智能制造能力，实现数据创新。GEPredix平台，融合云计算和雾计算以及“数字双胞胎”，帮助制造企业实现“虚拟－现实”的设计生产融合，并为其提供云计算服务。农业ChitaleDairy是一家乳制品厂。基于戴尔科技虚拟化技术，ChitaleDairy实现了ERP云部署。他们基于雾计算，通过为奶牛装上传感器，进行近实时数据采集分析、处理，实现精细化运营，保证乳制品生产全流程的监控、管理、优化。同时，ChitaleDairy通过基于云的乳业生命周期管理平台，实现了乳制品生产流程自动化管理，通过物联网和大数据分析，对每头奶牛从食料、喂养、健康、牛奶质量和产量进行全流程监控分析，实现精细化和自动化乳业生产。将云的整体业务管理和雾端的优化农场间协作以及奶源监控管理紧密连接起来，在提高乳制品生命周期管理效率的同时，提升了协同和协作效率，加速企业业务创新的速度。服务业TopGolf是一家高尔夫俱乐部。通过采用戴尔科技的虚拟化和超融合技术，形成了高尔夫数字化高端服务输出能力。他们通过向数字化转型，打破了传统高尔夫的业务模式。通过物联网，将RFID芯片嵌入高尔夫球里，实现对每次击球、每个队员和赛事进行实时监控，并基于雾计算，实时跟踪和分析每个击球动作和球的路径，实现实时积分。TopGolf的业务模式融合了云计算和雾计算，实现了跨数据中心、云和边缘应用的实时数据监控、交互和管理，满足赛事实时监控、场上场下互动、赛前球员积分分析、社交媒体、会员个性化数据管理等大数据分析的需求。交通业在智能交通中，可通过传感器搜集信息，进行实时数据分析和交通部署，以提高公共安全。通过雾计算，智能交通控制系统中的一个雾节点可以共享收集到的交通信息，以缓解高峰时段的交通拥堵、定位交通事故，并可以通过远程控制缓解交通拥堵区域的交通状况。同时，在每个用户的电话和公共交通中，基于雾计算的应用程序允许用户在没有持续网络连接的情况下，共享并通过附近的用户下载内容。此外，自动化车辆的安全系统、道路上的监控系统以及公共交通的票务系统，都可以从传感器和视频数据中收集大量信息。聚合后的数据将传输到云上，根据用户的需求进行数据提取和分析，再基于雾计算实现边缘数据实时分析，从而为用户快速提供精准信息，以保障公共交通的畅通和安全。未来雾计算将扮演重大角色从商业运营模式到工作生活方式，智能物联网技术正深刻改变着人类社会。要让物联网拥有无处不在的智能，就必须充分利用网络环境中分散存在的计算、存储、通信和控制等能力，通过资源共享机制和协同服务架构来有效提升生产效率或用户体验。当前，雾计算技术的研究和标准化工作刚刚起步。我们面临的主要技术挑战和研究热点为：如何在雾计算节点之间建立信任关系，如何在它们之间推动资源充分共享，如何在云―雾―边缘等多层次之间实现高效通信和紧密协作，如何在异构节点之间完成复杂任务的公平按需分配等。可以预见，随着雾计算技术的不断发展成熟和普及应用，智能物联网将越来越便捷、越来越真实地借鉴和映射人类社会的组织架构和决策机制，从而能用更自然和更熟悉的方式为每个人提供触手可及、无处不在的智能服务。??今后，广东人微信上驾照、医保卡等8种电子证照与纸质版同等有效??《粤港澳大湾区建设报告2018》蓝皮书发布??中移物联ChinaMobileInside首款“4G+eSIM"芯片于广州发布??我国IPv6上网等来历史性一刻真相很残酷??中国的粤港澳，世界的大湾区！这部粤港澳大湾区中英文形象宣传片，请收好微信编辑｜刘春芳张文娟