凤凰国际智库国际视野・政商内参点击右上方蓝字即可关注！被称为“比中美贸易战影响还严重”的美国新关税来了。当地时间5月31日，美国确定将对加拿大、墨西哥、欧盟征收25%的钢铁进口税和10%（通常美欧之间的进口关税低于3%）的铝进口税，新政于31日午夜生效。同时，特朗普政府还将对韩国、阿根廷、澳大利亚和巴西限定贸易配额，虽然它们得到了关税豁免权。在一定程度上，这意味着美国与全球主要贸易国打响了贸易战。四处宣战vs.全球围剿？在这些国家中，加拿大是对美钢铁最大的出口商，韩国为第二大出口商，墨西哥对美国的钢铁出口量排在第三位。从整体贸易来说，欧盟是美国的第一大贸易伙伴，加拿大位列第三，墨西哥位列第四。从这一点来说，美国可以说是把自己的“大客户”全都得罪了。根据ABC消息，巴西、阿根廷和澳大利亚已经同意了钢铁出口限额。但是，据《金融时报》消息，韩国表示，在“特金会”的档口对美韩两国的钢铁贸易设限非常不明智，可能会对大局引发变数。欧盟委员会主席容克（Jean-ClaudeJuncker）将美国此举称为“不正当的，纯粹的保护主义”，他表示欧盟将在几小时后给出反制措施，预计来自美国的波本酒、大米和摩托车、烟、丹宁布、红梅汁、花生酱等都将被收取25%的关税。另外，欧盟将在6月1日向世界贸易组织（WTO）正式提出动议。英国政府发言人也表示“英国非常失望”，英国认为所有美国的盟国“都应该获得永久、完全的豁免权”。英国发言人还说：“我们将坚决维护本国利益，继续与欧盟伙伴密切合作，而且将认真考虑来自欧盟的反制提议。”墨西哥则表示将在关税上对美国以牙还牙，预计会对照明设备、猪肉、水果、奶酪以及一些钢铁品类等商品加税。加拿大政府将在当天晚些时候发出正式回应。到底有没有好处？美国国内褒贬不一面对特朗普政府的关税大动作，美国国内的钢铝制造商额手相庆，美国钢铁集团和AK钢铁集团的股票在5月31日猛涨了一笔，其中美国钢铁集团涨了3%。但考虑到接下来各国可能相继出台一系列保护主义政策，道琼斯工业平均指数和标准普尔则在消息公布后大跌，道琼斯一上午就跌了200点。同时，美元在近期相对加元和墨西哥比索大涨。美国商务部长罗斯（WilburRoss）告诉CNBC，美国现在做出决定而不是延长临时豁免权，是因为与加拿大和墨西哥之间的北美自由贸易协定的谈判“拖得太久”，而与欧盟的谈判“尽管有进展但不足以让双方达成共识”。罗斯说：“我们期待能够与加拿大、墨西哥、欧盟委员会继续协商，因为我们还有其他的问题需要解决。”他还对CNBC表示，美国对盟国的报复性关税政策不会对美国经济产生显著影响。不过，据美国留学生表示，其实物价是悄悄上涨了的，“虽然不确定是否与季节有关，反正牛奶和蔬菜都加价了”。“创新型”贸易战酝酿中6月2日，罗斯将按计划抵达北京，开始与中国进行为期3天的第三轮贸易谈判。5月29日，白宫方面宣布将在6月15日发布一份价值500亿美元的中国商品名单，所有的上榜商品在以后进入美国市场时都将加关税25%。要知道，就在10天前的5月20日，中美刚刚完成磋商，美国财长姆努钦曾明确对媒体说，美中经贸磋商取得了很有意义的进展，两国就框架问题达成协议，同意停打贸易战，双方将继续就经贸问题保持磋商。中外媒体相信，此次的态度突变是为罗斯在6月的谈判增加筹码。此外，美国还在琢磨一项针对汽车贸易的新关税政策，将现在的2.5%税率升至25%。上周，特朗普政府宣布了一项针对汽车进口的调查，希望证明汽车进口关系到国家安全。这项酝酿中的新关税将影响墨西哥、加拿大、德国和日本。日本首相安倍晋三表示：“我们难以理解、难以接受。”日本京都新闻发表评论：“美国是日本汽车业最大的市场，日本汽车企业在美国的工厂创造了可观的就业。丰田汽车公司已经向美国表达了反对，并强调了日本汽车业对美国经济的贡献。”《朝日新闻》报道：特朗普和安倍于5月28日进行通话，确定了“他们将在‘特金会’之前会晤，讨论他们共同的目标，即‘让朝鲜完全、永久性告别核武器、生化武器、弹道导弹项目’。”鉴于近期在国内政坛困难重重，汽车关税无疑让一脑门官司的安倍雪上加霜。对于特朗普四处点火的策略，美国政坛意见不一。支持者坚信这可以保护美国国内的钢铝行业和就业机会，但美国外交关系协会（CouncilonForeignRelations）的研究显示，钢材关税将导致美国汽车行业损失4万个工作岗位。政治经济专家们认为，特朗普此举重在意识形态而非经济。麻省大学教授PaulMusgrave告诉VOX：“总统似乎在用一种奇怪且危险的方式履行他的竞选承诺――‘以美国为先’。他在竞选期间明确表示，盟友们都是收获大于付出，他要重新谈判、制定二战后的自由贸易秩序。这是非常冷酷无情、代价高昂的观点。”（注：本文所有观点仅代表作者本人，均不代表凤凰网国际智库立场）来源：IWEEKLY点击阅读原文关注凤凰网国际智库官方微博24小时掌握最新国际时政消息关注后回复以下关键词可查看更多专属内参和信息！免费浏览高价值凤凰网国际智库完整版专属“每日内部参考”，敬请关注后回复每日内参智库产品战略家|先行军|大国小鲜|凤凰策智库团队研究团队顾问委员会：魏建国|李稻葵|王辉耀|阎学通王逸舟|金灿荣|唐世平|文安立|李晓鹏|邱震海研究团队：冯玉军|毛四维|孙友文|蔡雄山|曹蕾|陈小帅|储殷|董梅|黄日涵|胡波|冷帅|厉克奥博|刘亚伟|王霁虹|余承志|余万里|赵可金|朱中华|王静文|谢远涛|宋鸿均合作事宜商务合作|转载申请|白名单关于我们智库简介|智库动态|智库|English更多精彩，敬请期待！凤凰网国际智库微信ID：ifengtank点击右上角分享至朋友圈才能传递思想的火炬！长按二维码即可每日获得专属内参！编辑：许一晨