凤凰国际智库国际视野・政商内参点击右上方蓝字即可关注！特朗普又翻脸了，本质上来说，这在意料之外，又在情理之中。所谓意料之外，是此前在华盛顿双方似乎达成了协议；在情理之中，是因为相关协议本质上还是一个建立在共同同意基础上的柔性框架，既没有在程序上生效，也没有形成实质性的约束力，还在可以变化之中。需要对比的是特朗普在北京以及华盛顿两次谈判之后的表现：美国贸易摩擦7人天团来北京的时候，气势汹汹，结果被中方给怼回去了，特朗普的做法是，让最强硬的鹰派纳瓦罗和库德洛暂时离开，于是在华盛顿谈判文件发表时，就姆努钦、罗斯、希特莱泽三个强硬但务实的人在，纳瓦罗那种自己都不知道自己在说什么的，暂时就凉快去了。华盛顿谈完之后，中方认为贸易战结束了，美方务实派说暂停，但搅屎棍子派从不消停，他们的优势是可以在特朗普耳边吹风，特朗普内心又有战术投机冒险的冲动：中国在华盛顿表现的很软啊，不像在北京那么硬，那么，为什么不继续折腾一下更多弄一些呢？于是，就有了这次翻脸，充满了纳瓦罗腐朽气息的翻脸：重提500亿美元的清单，弄得好像是新出台的清单一样，但本质上还是那个60天磋商期快到的东西；以及，把给中国留学生签证缩短这种看上去很惊悚，实际上对贸易战来说只是泡沫的牌打打。特朗普这么干，是因为他是个脑子很清楚的泼皮领导人：装疯卖傻撒泼打滚只要有利可图，就坡下驴说变就变完全没有脸面的概念。美国是个资本主义国家，大统领的权力必须全心全意为美国资本家服务，为美国选民手中的选票服务。由此决定特朗普的政治需求：在实利上，必须为美国资本服务，不能带来损失，所以，可以威胁对中国增加关税，但不能兑现，如果万一要兑现，那么就必须保证兑现的部分不能损害美国资本的利益；在形式上，必须让支持特朗普的基本盘感到爽，感到特朗普总统非常的有Guts，敢于为了夺回美国锈带的工作硬杠中国，至少需要一些象征性的题材，让特朗普总统可以持续发推证明自己的硬汉形象。所以，和特朗普打交道，做家长的可以回想下如何对付一个晚上不睡觉坚持要看汪汪队的熊孩子：熬一宿绕着电视机和床讲道理，还是关了电视机，让熊孩子哭上一阵自己乖乖去睡？虽然特朗普没有绝大多数熊孩子可爱，但作为一个超级巨熊老小孩，大致行为模式相似度应该是比较显著的。后续美国能采取的行动，无非是：第一，不兑现500亿商品加税清单，但兑现限制留学生签证，这在本质上是认怂；第二，兑现500亿商品加税清单，同时兑现限制留学生签证，这是极限施压的尝试；第三，两者都不兑现，这是有限理性回归的重要迹象；第四，兑现500亿商品加税清单，但不兑现留学生签证，这是从装疯向真疯转变的重要迹象。而中方的回应，将是决定美方回应的重要因素。中方如果继续出现美方认为的让步迹象，那么兑现加税清单以及兑现留学生签证限制就是大概率事件，因为中方让步会被特朗普及其搅屎棍智囊解读为对中国施加压力有显著利益可图；如果中方继续保持第一轮北京谈判时的策略，拒绝美方不合理要求，不在美方乱拳状态下和美国谈判，拒绝让美国企业在美国政府采取不负责任态度时分享中国市场开放的红利，那么自然就会有资本的力量让特朗普清醒过来，不再继续发疯。那个时候，不兑现500亿商品加税清单，但通过其他方式找个台阶，就会变成大概率事件。很清楚的一个判断是：真希望中美关系友好的，跪着求是求不来的；放弃幻想，准备十九大报告中说的伟大斗争，是非常必然的选择。真正的中美友好关系，只有通过坚定的斗争，才能回来。整体看，中美贸易摩擦是一场持久战，中美力量对比，在中国妥善处理的情况下，将伴随着贸易摩擦实现有利于中国的变化；但同样的，任何认为中国会快速失败，或者很快取胜的观点，都不怎么符合规律。相关的反复会持续不断的出现，坚定地守住我们的底线，保持战略定力和毅力，有恒心的处理，笑到最后的赢家，肯定在北京而非华盛顿。（注：本文所有观点仅代表作者本人，均不代表凤凰网国际智库立场）来源：观察者网作者：沈逸复旦点击阅读原文关注凤凰网国际智库官方微博24小时掌握最新国际时政消息关注后回复以下关键词可查看更多专属内参和信息！免费浏览高价值凤凰网国际智库完整版专属“每日内部参考”，敬请关注后回复每日内参智库产品战略家|先行军|大国小鲜|凤凰策智库团队研究团队顾问委员会：魏建国|李稻葵|王辉耀|阎学通王逸舟|金灿荣|唐世平|文安立|李晓鹏|邱震海研究团队：冯玉军|毛四维|孙友文|蔡雄山|曹蕾|陈小帅|储殷|董梅|黄日涵|胡波|冷帅|厉克奥博|刘亚伟|王霁虹|余承志|余万里|赵可金|朱中华|王静文|谢远涛|宋鸿均合作事宜商务合作|转载申请|白名单关于我们智库简介|智库动态|智库|English更多精彩，敬请期待！凤凰网国际智库微信ID：ifengtank点击右上角分享至朋友圈才能传递思想的火炬！长按二维码即可每日获得专属内参！编辑：许一晨