上周六，银杏湖来了8位女特种兵，个个都是“荷枪实弹”！这是神马情况？！原来是银杏湖举办了一场高燃、青春、热血、劲爆的特种兵真人秀高山挡不住我们的脚步，深水淹不没我们的信念。我们是特种兵！特种兵真人秀中有哪些不可错过的精彩瞬间？下面请听小编慢慢道来！女神迎宾秀心跳指数：★★★★★银杏湖女神真人秀活动刚开始，女神们就上演了一场特种兵的cos大秀，为现场游客带来一场另类的迎宾仪式。是不是看的热血沸腾？在破冰互动游戏中，游客和女神也玩嗨了，输了的还要被罚“萝卜蹲”呢。在这里，阳光、草地、森林和女神完美结合，你get了吗？特种兵大作战心跳指数：★★★★★作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，上周六8位女神化身“TDC特别行动”小组的特种兵，接受一项“神秘任务”。这是一场集体能、技能、智能和意志为一体的PK竞赛，通过残酷的4大环节挑战、对决和淘汰，只有最优秀的女兵才能够获得“火凤凰”称号。逼格爆棚――体能大作战选拔一名特种兵，体能是基础！让女神姐姐告诉你什么叫闯关！你准备好开启Crazy模式了吗？教官训话列队训练整军容、振士气看看这些女神的飒爽英姿，小编只想说水土不服就服你们智力挑战――乐园大PK8位特种兵个个都想当“火凤凰”，她们将在银杏湖展开一场厮杀。8组女神，共分为4个小分队，两两一组完成4大挑战环节，包括梦幻迷宫、银杏森林、十八罗汉松、竹林曲幽等。8位女特种兵和她们的带路人在途中会遭到敌人“截击组”的破坏，一旦弹药用完，需要通过完成“喝魔性饮料”任务来获取新的弹药。女神特种兵遭到“截击组”的袭击女神的带路人中了“截击组”的埋伏“我反手就是一个煤气罐”女神特种兵抓获一名“俘虏”疯狂比基尼心跳指数：★★★★★你信吗？没有什么事情，是一场电音狂欢趴解决不了的！让热辣DJ告诉你什么叫激情！湿身，比基尼，尖叫，水枪大作战...整个乐园都变成了一个欢乐的海洋！时间过的真快夜幕已经降临大家以为欢乐的一天就结束了？不！这才刚刚开始最精彩的部分往往都在后面看！女神show来啦！心跳指数：★★★★★更多好玩，等你来发现！银杏湖女神季，作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，后期还会有更多意想不到好玩的活动，8月5日本周六银杏湖女神季之8090从未离开的童年，带你挑战难关！赶快加入我们，不要犹豫。（扫描二维码，报名参加）快戳“阅读原文”?来和女神一起嗨，戳我！