根据CNN的一篇新闻报道，在5月25日，加拿大总理特鲁多曾经和美国总统特朗普通电话，就钢铝关税问题展开了讨论。特朗普以“威胁到国家安全”为理由，向包括加拿大在内的三个国家征高额关税。从6月1日0点开始，对欧盟、加拿大、墨西哥的钢铁制品征收25%、铝制品征收10%的惩罚性关税。当时特鲁多质问特朗普：加拿大是美国长期的密切盟友，没有对美国的国家安全构成过威胁，为何要征重税？特朗普答道：“Didn’tyouguysburndowntheWhiteHouse?”“你们加拿大不是放火烧过美国白宫吗？”特鲁多愣住了，完全没想到特朗普会说出这样的话。他很快反驳：以威胁美国国家安全为理由对加拿大征税，是对那些曾和美军一起作战的加拿大将士的侮辱。CNN报道称，电话中双方的火气都不小。特鲁多指出加拿大从来不是美国的竞争对手，而特朗普竟然用1814年“加拿大”攻占美国华盛顿特区后、放火焚烧白宫的事来怼他。实际上，1813年，美国曾袭击现在的加拿大安大略省约克市，之后白宫被烧毁据称是作为对此举的报复。但严格来讲，当年攻占并火烧白宫的是英国人，时间是1814年3月24日，当时美国正同英国进行第二次美英战争，又称“第二次独立战争”。而在1867年加拿大独立之前，加拿大一直是英国的殖民地。CNN表示，特朗普的这句话通常被当作玩笑话，但特朗普将这一历史玩笑用在美加关系紧张的时刻，仍然引起了特鲁多的不满。这次电话会议不欢而散，几天之后，美国就宣布对加拿大征收高额钢铝关税。加拿大作为美国钢铁和铝的最大供应商之一，每年的出口量达到200亿美元左右。因此美国加征重税，对于加拿大的经济影响是巨大的。特朗普政府6月1日起对加拿大、墨西哥和欧盟征收25%的钢铁关税和10%的铝关税。加拿大认为这种关税“完全无法接受”，并也将对美国的钢铁和铝征及其他消费产品收报复性关税。据悉，特朗普预计将在本周末前往加拿大参加“七国集团”峰会期间和特鲁多会面。加拿大立刻做出反击：7月1日起加拿大将对美国的钢铝产品、威士忌酒、橙汁、食品类食品等进口征收报复性附加关税。总理特鲁多在上午6点多连发5条中文微博，表示要和美国“决一死战”。加拿大总理特鲁多在6月3日接受美国全国广播公司采访时对特朗普表达了不满。他说，特朗普在向加拿大的钢铁和铝产品征收关税时称加拿大为“国家安全威胁”，这种说法“是一种侮辱，无法接受。“我们的士兵曾在二战期间共同作战和战死在沙滩上，也曾在阿富汗山地共同作战，在世界上最困难的地方也都一直肩并肩地站在一起。这是对这些行为的一种侮辱。”特鲁多说。“应用在美国军事战车上的加拿大钢铁、用于你们的战机上的加拿大铝现在成了一种威胁。认为我们是美国的一种国家安全威胁，这种观点说实话是侮辱人的，无法接受。”2017年2月，特朗普宣誓就职美国总统几周后，他和特鲁多就在白宫进行了第一次会面。在特朗普总统任期的前几个月，他和特鲁多之间的互动比外界预计的更偏向外交辞令，然而今年以来，由于特朗普着意要向加拿大征收钢铝关税，两者之间的关系开始变得紧张起来。历史上，尽管在外交政策或美国军事力量的使用等问题上偶有分歧，但加拿大和美国之间极少发生严重的外交冲突。由于存在绵长的边界线和共同的文化传统，美加两国被视为紧密的同盟伙伴，互相之间不会卷入贸易争端。但随着特朗普近期的一系列表态，以及特鲁多团队的一系列回应，这种友好关系可能会陡生变数。来源：本网综合责任编辑：Sean温哥华本周热搜“温村随手拍”主题图片“初夏”征集中，欢迎读者志愿投稿，晒出温哥华本地有趣、好看的原创图片。