吓死郎！就在昨日傍晚！一场极端天气强袭厦、漳、泉！厦门“第一高楼”世茂海峡大厦200米高空！一台擦窗机竟被巨风吹落！空中多次重击砸破玻璃幕墙！上演了一部"惊魂"大片！网友拍摄的现场视频显示，擦窗机在世茂双子塔外“荡秋千”幅度超过50米并多次猛撞玻璃幕墙“擦窗机反复撞击了三四次，玻璃发出吱吱的声音，最后，由百米高空坠落楼底！引发现场群众一片尖声惊叫。。。据目击者陈先生回忆以下为网友拍摄现场视频截图天啊，200米高空坠物砸到人可怎么办？擦窗机在高空“荡秋千”清洁工人在机器上吗？当时无高空作业、无人员伤亡！“清洁人员受困”一说，并不属实！今天00:41，@厦门世茂国际广场发布微博：9月28日16时50分左右，世茂海峡大厦B塔楼顶待作业维修的擦窗机因突然遭遇巨风，从楼体侧面掉落至B塔入口屋檐玻璃处，导致雨棚玻璃碎裂，当时设备处于空置状态，并无高空作业，且无人员伤亡，对此，现场世茂物业团队紧急启动安全应急预案，截止17:55分，现场已得到稳定控制。针对部分舆论对于“清洁人员受困”一说，经世茂海峡大厦物业管理处核实，并不属实，特此声明！幸好，该物业发布公告网称“清洁人员受困”并不属实当时设备处于空置状态，并无高空作业且安保人员及时疏散人群在这场惊魂中，没有人员伤亡资深“蜘蛛人”分析：擦窗机为何摆得这么厉害？41岁的张师傅在厦门当“蜘蛛人”将近5年。据他介绍，在200米的高空，没有风几乎是不可能的，“高楼作业都有防风装置导向架，擦窗机的安全扣应该固定在导向架上，这一次为何会摆得这么厉害，一方面可能是突然起风，另一方面也可能存在机械原因。”事故发生后，出于安全考虑警方暂时封闭了现场目前，相关部门正对此事调查处理中真是太可怕了！昨天风到底有多大？竟然能把擦窗机吹落？据网友爆料，灌口电线杆被狂风吹倒――气象专家：厦门昨天这场风，为何这么“怪”？据@厦门天气在线称，昨天下午，在海沧中南部、鼓浪屿及岛内西部出现了7-9级的短时阵风。中午还风平浪静，阳光和煦，到了傍晚为何忽来“怪风”？气象专家介绍，这主要是因一股较强冷空气南下，北面冷高压，南面低压，加上台湾海峡的“狭管效应”，峡谷里的风总比平原的风更猛烈一些。将厦门第一高楼――世茂海峡大厦上的擦窗机，吹成了荡秋千的“怪风”，风力级别其实不一定很大。这场大风‘疯狂切变’的风向，产生了一定的破坏力。高层建筑，在强对流天气来临时，很容易成为‘怪风’骚扰的对象。有网友在朋友圈发布小视频，连说：“下午体会了啥叫360度立体环绕风，把发型吹乱不说，还有种要被风吹起来的感觉！鱼尾纹都要被吹平了……”昨天傍晚，厦门上空乌云压顶局部地区伴有短时强降水并伴有雷电！（图片来源@小明）厦门市气象台昨天18时发布雷电黄色预警信号厦门的天空亮起一道道绚丽无比的闪电不止厦门漳州、泉州都遭遇了强对流天气昨天下午4点，狂风暴雨突袭漳州白昼如夜，宛如一场强台风！竟然还下起了冰雹！路边的电动车，广告牌被吹倒有网友感慨：这简直就是“今年最大的强台风“而在泉州，昨天下午4点多也下起了倾盆大雨来感受一下暴雨前的天空网友供图除了暴烈巨风有惊无险厦门昨天总算是下雨了，最重要的是――真！的！降！温！了！昨天下午14点开始，厦门集美和同安的部分地区开始出现了分散性阵性降水，截止到17时，双岭小学和云顶山这2个站点的雨量超过50毫米（暴雨）。不过，岛内的小伙伴也不用羡慕了预计今天夜间降水回波就会来到岛内给大家带来一场盼望已久的降水！降水的同时可能还伴有雷电和短时大风！在弱冷空气的影响下，今天厦门最高温下降到32℃，只是这波冷空气实在是弱！！！明天起，最高温又开始升升升明天33℃！后天（国庆长假第一天）34℃！大后天35℃！厦门未来7日天气预报厦门的国庆假期天公是否作美？看下厦门气象台的最新发布↓↓↓如图，气象台预报说了：预计下一股冷空气10月3日前后抵厦！国庆长假8天热3天凉快5天10月1日、2日、7日厦门气温较高10月3日、4日、5日、6日、8日比较凉快些期待长假后期能凉爽一点吧！直接点击就能跳转哦~丨图文编辑：厦门快讯（ID:xmkuaixun）丨来源：Yes厦门（ID:yesxmwx）、海峡导报（IDhxdbwx）、小鱼网、大漳州、东南早报、@厦门天气在线丨编辑：tomato，转载请回复：转载领导说了！你点一个小编的工资就涨三毛！