为进一步强化干部作风建设，促进各项业务高效开展，县国土资源局高度重视，及时组织干部职工开展作风效能学习，补足精神“之钙”。5月28日，县国土资源局在二楼会议室组织召开了全体干部职工大会。会上组织学习了市纪委《关于2018年五一、端午期间进一步严明纪律纠正“四风”工作的通知》（铜纪〔2018〕18号）、市纪委《关于4起扶贫领域形式主义和官僚主义典型问题的通报》（铜纪通〔2018〕10号）、《印江自治县规范城乡操办酒席工作实施方案》（印党办发〔2018〕47号）、《铜仁市国土资源局集中整治形式主义官僚主义和干部不担当不作为突出问题的实施方案》《关于5起扶贫领域失职典型案件的通报》（铜纪通〔2018〕13号）、《关于3起违反中央八项规定精神典型问题的通报》（铜纪通〔2018〕14号）等文件精神，并对下步重点工作进行了安排部署。会议指出，抓作风就是抓发展，好作风就是生产力，作风建设贯穿于每一项业务工作的始终，作风建设只有进行时，没有完成时。会议要求，一是统一思想，凝聚共识。要认真学习贯彻党的十九大报告精神、习近平新时代中国特色社会主义思想及上级相关指示批示精神，积极开展自我学习与集中学习，进一步增强“四个意识”坚定“四个自信”，严明政治纪律和政治规矩，筑牢拒腐防变的思想防线。二是增强不想腐的自觉。要管好自己的嘴和腿，认认真真做事，清清白白做人。三是履职尽责，主动作为。要加强理论学习，提升履职能力，用好用活用足国土资源管理政策助推脱贫攻坚。主编｜旷永{编审｜陈礼编辑｜吴晓燕代传燕欢迎投稿：yjgtzyj351@126.com讲好国土故事，传播国土声音关注百姓生活，服务社会大众长按二维码关注我哦