前言全省第一强镇的尴尬柳市是“中国电器之都”，作为一个充满创业激情和活力的城镇，先后被列为全省首批小城市培育试点镇、国家中小城市综合改革试点镇、国家特色小（城）镇培育单位，在新一轮的全国百强镇排名中位列第15位，居浙江首位。全镇现有企业7000多家，其中规模以上企业380家，中国500强企业3家，上市公司6家，知名企业正泰、德力西、天正、人民等集团总部均在该镇。前些年，其他地方的人来柳市转一圈后，常常戏谑：“柳市虽然名声在外，但你们柳市人是坐在垃圾堆上数钞票，像个没品位的暴发户”。说的是虽然柳市经济发达，人民富裕，但城区却大量存在脏乱差的面貌。这与柳市的经济地位极不相称，也不符合全镇人民对品质宜居生活环境的迫切需求。小城镇综合整治的契机柳市镇诸多不良的城市面貌历史由来已久，探究原因，可能的原因如镇村结合，规划实施不彻底；产业发达，利益复杂；人口密度高，用地紧张，土地成本高等，如果缺乏强有力的政策和治理体系去处理，难以突破重点和难点，甚至虎头蛇尾。“小城镇环境综合整治工作是省委省政府部署的一项中心工作，是实现城市转型升级的最好平台，是提升人民群众生活品质和幸福感的一大重要工程。借着小城镇综合整治的东风，自2017年起，柳市镇以省级样板镇的担当姿态开展小城镇环境综合整治工作，目前已投资1.21亿元，同步完成核心区景观改造提升、柳青路亮化、中心农贸市场改造等16个项目。核心区景观改造提升项目概况《柳市镇小城镇整治核心区景观改造提升项目》EPC工程是我司今年承担的EPC项目之一，项目自2017年09月中标，于2017年10月-2018年1月完成施工，1月24日完成验收。项目包括柳市镇核心区五条市政道路和七个节点街头绿化提升（包括道路、铺装、植物配置、景观桥、城市家具、雕塑、亮化工程）的设计、施工、采购、验收、养护、保修等全部内容。五段道路为:柳市镇核心区柳青路（G104到溪桥路）、柳黄路（大兴西路到三里一路）、三里一路（柳青路到柳黄路）、柳翁路（柳青路到柳黄路）、大兴西路（柳青路到柳黄路）。六个节点为：政府广场、嘉鸿国际广场、三里一路大转盘、大三角绿岛、小三角绿岛、客运中心绿带。设计与施工的回顾设计阶段1、深度调研EPC项目周期紧凑，讲求落地性和实质性效果。这就要求在设计前期，要把调研做细作准，为后续的设计施工提供坚实的基础。在设计环节，公司组织设计团队对项目范围内做了全面深入的文献和实地调研，为设计提供详实的基础资料和灵感来源。深度详尽的调研工作为工程顺利高质量完成提供了最基础的保障。2、地域文化提炼和塑造1）电气文化的提炼和塑造作为中国电器之都，柳市的产业特征十分突出，但一直以来，除了满城的广告招牌，经过提炼的，有内涵的电气文化却没有得以突显。设计在重要节点的雕塑，指示标牌和城市家具等多个方面下足功夫，对柳市电气文化做了深度提炼和表现，集中展现城市的核心竞争力和人民的创新活力。2）浙南水乡格局的复兴城市的迅速发展，并没有掩盖柳市作为浙南平原水乡的特色。在本轮综合整治中，河道治理是一项重要工作。本次设计的镇政府北侧河道桥梁和驳岸是唯一一处滨水空间改造，在设计中，通过增加轻盈的木质桥梁联系四岸，修复该区域割裂的步行系统，沿河设置彩色沥青环湖跑道，形成一道靓丽的风景线。另外在农贸市场的改造中，水墨墙绘生动描述的柳市在历史上的生活场景，也唤醒人们对水乡生活的回忆。3、塑造优美的品质共享城市本次设计将城市生活美学的理念贯穿始终，以打造全体市民共享品质生活为目标，通过精细化的设计，呈现深具现代美感和品质的都市生活场景。设计通过园林景观、城市家具、灯光亮化、城市雕塑几方面，全方位提升核心区的面貌。施工阶段1、科学施工本项目位于镇区核心最繁华的地段，沿线商业经营繁忙，交通流量大，工作面小。既要不影响生产生活的正常运行，也要维持良好的城市面貌和秩序.在具体施工中，避开高峰，采用分段分区施工，合理安排控制工作面等组织方式，科学有序施工，减少对市民生活的不利影响。2、专项技术措施河道桥梁：缺乏工程进料通道，施工区域受限；地质条件不佳，不能降水位，无法围堰施工；经过反复商讨、验证，改围堰方案为搭建松木桩平台，用套筒方式实施打桩。3、精心调校在完成夜景照明安装后，综合周边背景照明因素，地段特点，对夜景照明效果进行优化调校，力求按照设计意图达到最佳的效果。景观绿化施工在冬季施工容易面临初期绿量呈现效果受影响的情况，为此，在施工过程中针对此问题，在苗木的选择，种植的方式上做了优化和改进，使得绿化效果达到设计效果。4、突破困难完成材料采购采购、安装、维保等精心组织，确保用材用品质量。在施工过程中也碰到的众多难点一一得以破解，如由于2017年下半年环保大检查，部分石材封矿停电原因，石材订购也影响项目施工的时间，通过多方努力和协调，实现供货到位，尽可能减少对工期的影响。惊艳变化下面通过照片对比为大家呈现柳市镇核心区的惊艳变化。「景观园林」「道路路口整改」「城市家具」除了新地标高大上，如今的柳市城，处处可见富有特色、极具人性化的城市设施。走在柳青路、柳黄路、三里一路等主次干道上，很容易找到蓝灰色的导视牌。新设立的地理位置导视牌，除了指引地名、路名，还指出“银行”“商业街”“加油站”“洗手间”“停车场”等公共区域，并放置该区域的平面地图，方便市民识路。核心区的垃圾桶、电表箱、座椅、护栏等公共基础设施几乎都已换新，为街景更增韵味。「灯光亮化」▲镇政府广场▲三里一路大转盘▲大三角绿岛▲客运中心绿带▲蓝光道路▲柳市中心菜市场（柳树下的集市墙绘）「城市雕塑」104国道线上新设置的几处雕塑的设计灵感来自于柳市人的精神和电器文化，在充分征求和听取柳市相关文化届名人意见建议的基础上提炼出来，以充分体现柳市的文化内涵。1、《蓬勃之虹》从乐清市区进入柳市城的104国道大三角绿地处，高达15米的《蓬勃之虹》雕塑迎来送往四方宾客。《蓬勃之虹》以多彩的线路板线条构成，就像一个圆形立体化的蓬勃向上的彩虹。雕塑融入了电器、电子、线缆以及细纹刻纸等柳市元素，展现出柳市作为“电器之都”和“工艺美术之乡”的城市特色。该雕塑一旁，还放置有城市名片墙，展示着“中国电器之都”“全国文明镇”等柳市城市金名片。2、《中国电器之都》在新104国道与柳青北路交叉口的柳市客运中心站前广场上，《中国电器之都》雕塑以独特的石雕字样，与《电器文化之门》雕塑的框架结构相辉映。3、《电器文化之门》《电器文化之门》为两个不同材质的门相交组成。一个为“文化之门”，以镜面不锈钢为主结构，上有柳市非遗细纹刻纸，寓意吉祥和谐，另一个为“电器之门”，以钢板为主材质，上面刻有代表低压电器的线路符号等，寓意发展和进步。4、《腾飞》组雕在新104国道与柳白路交界处，两个《腾飞》组雕遥相呼应。“与前面雕塑所在的乐清市区方向入城口、柳市主城入口相似，这里是温州市区或乐清火车站方向入城口，大家看到《腾飞》，就知道柳市到了。”热烈反响本项目在农历年前顺利完工，得到各界的高度评价，2018年1月12日，《温州日报》小城镇综合环境整治百镇擂台整版刊登柳市篇，集中展示了本项目为核心的改造成果。本项目所处柳市镇核心区域的改造也为柳市镇其他区域的改造整治提供了很好的示范和借鉴作用，为全镇和乐清市其他区域的提升提供了宝贵的经验。广大市民在享受城市提升带来的切身感受后，也大大提升了主人翁意识和参与意识，全镇人民必将更加热心和积极地投身于品质城区的建设之中。我们深信，在各级领导的有力领导下，全镇人民的共同参与下，柳市镇必将迎来更加辉煌的明天。中瀚设计也将继续助力中小城镇的建设，为我省建设“两美浙江”做出新的贡献。