本文围绕城市设计工作的有效性以及其作为城市的一种能力，探讨效能视角下的城市设计。内容根据王世福先生在中国城市规划学会城市设计学术委员会2017年广州年会――“城市设计论坛”中的发言整理。王世福丨学会理事、城市设计学委会副主任委员华南理工大学建筑学院副院长、博士生导师―城市设计有效性的认识与讨论―从2013年提出“望得见山、看得见水、记得住乡愁”，到2014年“不要搞奇奇怪怪的建筑”，到2015年中央城市工作会议提出“要加强城市设计，提倡城市修补，加强控制性详细规划的公开性和强制性”，再到2017年，城市设计试点工作提出“通过城市设计指导建筑单体设计，规范城市建设，塑造城市特色，提升城市品质”……城市设计工作似乎得到了前所未有的高度重视！实际上是对于改革开放以来工业化、城市化发展进程的一个反思，而聚焦点在于承载城市发展的建成环境和自然环境，明确指出城市这个“短板”的存在，其实质是城市的生活空间和生态环境品质与经济增长并不匹配，社会进步和文化弘扬也与城市化进程存在相当的不匹配。更为重要的是，这个“短板”如果不予以解决，将影响未来的可持续发展。城市设计被期待为解决景观风貌管控问题，以及更深刻的城市自主创新能力提升的一种“专业”药方；城市设计被期待为提供更高品质的生活环境和服务的一种“专业”手段。―城市设计作为城市的一种能力―巴黎当年的奇奇怪怪不亚于我们现在，但永远站在世界城市文化的最先进位置，为什么？可能巴黎人评价巴黎建筑奇奇怪怪的能力比大部分的城市要高得多，奇奇怪怪就是在创意的表达。一座城市，每个人都可以“专业”地争议（不是吐槽）、评论（不是讽喻）；理解和包容（不是娱乐和消费）各种各样的“奇奇怪怪”,将永远是最具审美能力的城市。我们学术界的评论和引发公众评论的工作，是不是城市设计工作的一部分？―规划城市、设计城市、设计建筑―规划城市（planningthecity）：完全的政府职能；决策前和决策中，城市规划专业介入城市发展的决策过程；决策后，配合决策，合理配置城市空间资源；保障公共利益；制定城市发展的框架性政策。设计城市（designingthecity）：政府职能；但依赖城市设计的专业技能；政府既定决策后的专业行动；保障公共利益；制定专业性管理（规划和建筑管理）的依据，成为市场的游戏规则。设计建筑（designingthebuilding）：市场行为；业主决策与设计师决策的磨合；实现业主利益、兼顾公共利益；在所有限制条件下的专业创作。“城市设计工作，如果需要辨识其效果和能力的话，应该包括如何获得好的城市设计方案，以及如何进行好的城市设计实施。广州珠江新城珠江新城是相当成功的一个城市设计实施案例。城市设计方案从托马斯夫人的基本格局，到逐渐优化、深化的以轴线-广场-界面-地标为特征的一体化城市空间形态，不断吸取者全球城市设计智慧。城市设计实施则采用非常务实的集体智慧的过程促成珠江新城，开发商、规划管理部门、规划专家均发挥出各自的力量，大家有辩论、有争议，但最后获得了基本的共识，并没有绝对强势的一方。广州国际金融城及起步区国际金融城的城市设计方案采用了方城的意向，其实施难点在于促成互有形态关系的不同开发业主的协同。华南理工大学作为方案原创，承担了规划顾问的工作。同时，广州有一批非常好的专家系统，顾问团队只在处理具体技术矛盾时提意见，当发展商的诉求和更改的意愿超过顾问团队一般的技术协调时，我们启动专家审查，顾问团队综合专家意见提供综合的建议，再由规划局按照行政程序处理。这种城市设计实施，相当于用了比较好的程序和集体智慧来引导强势的发展商。发展商是城市建设的主体，他的每一条理由并不都是无理的，比如层高、面积、功能等，但城市设计审查其效果是否合适、是否与其他相关建筑形成良好关系，以及是否对城市公共空间有积极意义，等等。03深圳市城市设计实效性研究，2004-2005研究方法：追踪案例地块城市设计控制全程，查询并收集资料，包括法定图则、城市设计成果、设计要点、设计方案、审批过程文件、最终报建案；与规划部门负责该案例的工作人员进行访谈；与开发商、建筑设计师进行访谈；现场踏勘调研地块及建筑实际建成效果。城市设计指标与法定图则指标的关系，包括以下几种情况：两者指标基本一致；城市设计指标在规划指标的基础上增加新的指标；城市设计指标推翻规划指标，重组新的指标；编制城市设计但没有形成指标，更没有落入设计要点。经过调整之后22街区建筑占地面积增加了23%，绿地面积下降了54%。23-1街区也是同样的情况，绿地面积下降更多。案例启示：城市设计方法：绿地公共化+地块重划分=商务公园模式，是形成良好的城市空间形态和协调城市景观的重要途径；但城市设计减少了总绿地面积，增加了总建筑覆盖率，并把绿地公共化的建设和维护成本转移给政府，增加了公共投入；城市设计没有因空间关系改善二提高开发强度，意味着没有产生经济增量和效益目标。大梅沙海滨酒店位于大梅沙中心区，大梅沙海滨公园和盐梅海滨路西北侧，用地面积为31497.9平方米，具有良好的观海景观。盐田分局在出让地块之前，委托英国ATKINS设计公司承担了这个地块的建筑设计，并要求竞得该土地使用权的发展商按政府确定的设计方案实施。城市设计把三宗地合成一个地块整体考虑，规划局最后通过连带建筑方案出让土地的方式，将城市设计成果直接、完全落实到建筑具体形态的层面。政府采用行政手段强调城市设计的审美选择，导致建筑实施方案的唯一性。“城市设计方法的运用，有助于城市开发实现开发项目与城市的共赢。一方面，大量的城市公共空间需要经由开发控制、设计控制获得；另一方面，大量的城市开发可能经由城市设计获得具有共赢的空间价值。04番禺区汉溪长隆交通枢纽综合体设计国际竞赛城市设计方法干预、协同开发商建筑设计定位：站城协同功能认识与策划：交通枢纽、公共服务、城市客厅、城市形象布局：城商共赢项目用地西北角临近两个地铁出入口用地为公共性最大，也是商业价值最高的用地优先用于公共设施。城市设计方法用于协同、连接周边绿道与二层空间，交通组织融入城市。塑形：城商共赢长隆之心：服务城市、激发商机。以创意的空间形态，承载“旅游接待，文化展览，社区服务，高铁机场接驳、城市广场”等公共服务功能与轨道站点相结合。兼顾企业形象发展定位。结语：城市设计工作，对于一座城市而言，城市的审美深造能力、城市的品质营造能力、城市的共同创造能力，是可以进行评价的。城市设计论坛更多精彩内容将后续推出，敬请期待！感谢阅读/分享建议/投稿请发邮件至：udc@szcaupd.com