点击上方蓝字关注5月18日上午，山东省委常委、济南市委书记王忠林，市委副书记、代理市长孙述涛调研智慧泉城运行管理中心建设情况。副市长吴德生、孙斌，市政府秘书长毛华铭等政府领导，浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕、执行总裁陈东风等参加活动。领导参观市领导首先实地察看了智慧泉城运行管理中心建设情况，听取了智慧办、运管中心从智慧泉城建设背景、总体架构、阶段成效和下步工作打算四个方面的工作汇报。随后，王忠林书记主持召开了座谈会。浪潮集团董事长孙丕恕，市经济和信息化委、民政局、人力资源社会保障局、城市管理局、城乡交通运输委、城乡水务局、卫生计生委、政务服务中心管理办公室、市政府应急办、市热线办、教育局、交警支队、编办、市委政法委、市环保局先后对本单位智慧领域建设情况和思路进行了汇报和交流并提出建议。听取汇报孙斌副市长、吴德生副市长先后从加快信息接入、加强成果应用、加强宣传推广与功能拓展、强化政务需求研究、明确智慧城市定位等方面提出要求。孙述涛市长指出，新型智慧城市建设是网络强国、数字中国、智慧社会建设战略的具体实践，市委市政府高度重视新型智慧城市建设。孙述涛市长要求，各部门要理清思路，加强和完善本部门信息化建设，理清需要其他部门配合的事项和自己能够给其他部门提供的配合事项，推动各部门业务上云，提高数据共享与开放水平，加强云上数据的交互和应用开发，进而流程再造、提高办事效率；运营公司作为建设主体也要思路清晰，在各部门做好基础工作的基础上，深入进行数据应用与开发，在经信委、智慧办的牵头下，统一认识、统一行动，共同推动智慧泉城建设，增强百姓的获得感和幸福感。王忠林书记指出，一是要思想认识再提高，把对智慧泉城建设的认识提升为全面贯彻落实党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，落实“网络强国、数字中国、智慧社会”战略部署的具体实践和提高省会城市首位度、加快新旧动能转换的重要抓手，提升为优政、惠民、兴业的实际需要；二是要共享的功能再提升，把“6+N”智慧应用专题落实到行动上，并向社会治理、经济发展等领域延伸；三是数据开放要再发力，各部门数据以公开为原则、不公开为例外，进行共建共享，以更开放的心态搞智慧城市建设；四是数据应用要加力，各部门围绕“优政、惠民、兴业”，深入研究和推动数据的开发与应用，让数据“活起来”；五是信息安全观念要再强化，要时刻紧绷网络和数据安全这根弦，正确处理数据开放共享与信息安全的关系；六是宣传指导要再具体，按照总书记对领导干部提出的“要学网、懂网、用网”的要求，通过编写应用手册和媒体宣传等措施，加大智慧城市功能、应用宣传力度，让智慧成果深入百姓生活，转化为生产力；七是领导力量要再加强，切实发挥好智慧城市建设领导小组和办公室的作用，各部门要牢固树立“智慧泉城建设一盘棋”的思想，积极配合、全力支持智慧泉城建设，让智慧产业扎根济南、领跑全国。王忠林讲话孙述涛讲话孙丕恕介绍智慧泉城推进情况姜振华汇报推荐阅读国内首个健康医疗大数据产业生态战略联盟在浪潮成立5-16特稿链接质量之路擦亮城市品牌5-09特稿长按二维码关注我们浪潮中国领先的智慧城市运营商