环保行业:土壤详查启动蓝海市场打开来源：华安证券近日，环境保护部、财政部、国土资源部、农业部、卫生计生委在北京联合召开全国土壤污染状况详查工作动员部署视频会议，明确农用地和重点行业企业用地为土壤详查重点。利好政策密集出台，助推土壤修复蓝海市场打开。华安证券8月7日发布环保行业研究报告，报告摘要如下：土壤详查开启，农用地和重点行业企业用地为重点。土壤污染状况详查是贯彻落实去年5月颁布的“土十条”的重要工作。这为实现2020年土壤污染趋势得到遏制、2050年土壤环境质量得到全面改善的远期目标提供了结实的基础支撑。今年政府工作报告中，首次出现了土壤修复的相关描述，并要求适时开展土壤详查，说明了当前土壤污染已成为当前亟待解决的环境问题。此次按既定计划开启土壤详查，标志着全国范围内的土壤修复工作已落实到执行面上。国家土壤环境监测网初步建成，农用地和重点行业企业用地为重点。原国家环保总局和国土资源部对全国范围的土壤污染状况调查工作，历时近十年。本次详查在已有调查的基础上开展，为筹备此次土壤污染状况详查工作，环保部会同其他相关部委于去年12月印发了《全国土壤污染状况详查总体方案》，此次土壤详查的范围更聚焦，调查对象更系统，调查目的更明确。土壤污染状况详查以农用地和重点行业企业用地为重点，其任务是到2018年底前查明农用地土壤污染的面积、分布及对农产品质量的影响，2020年底前掌握重点行业企业用地中污染地块的分布。为确保任务完成，环保部已初步建成了国家土壤环境监测网:截至今年6月，环保部已完成2万个左右土壤环境监测国控点位布设，覆盖全国99%的县、98%的土壤类型和88%的粮食主产区，基本形成土壤环境监测能力。土壤修复法全国人大常委会审议，政策助推蓝海市场打开。目前土壤修复领域尚无基础法律，仅有只有土十条作为行动纲领。2016年10月，《土壤污染防治法》草案已经拟定完毕，并且已通过环资委初审。2017年6月底，十二届全国人大常委会第二十八次会议审议通过了土法草案，市场对其在明年三月前出台有着较高的预期。主体责任和资金问题是困扰土壤污染修复领域发展的主要问题，审议通过的土法草案对此给予了明确。草案确立了土壤污染责任人、土地使用权人和政府顺序承担防治责任的制度框架；提出通过多种渠道、多种方式解决土壤污染资金问题，包括国家将设立中央和省级土壤污染防治基金、向责任人追偿等。投资策略土壤的治理修复是世界性的难题，妥善解决不可一蹴而就。我国土壤修复行业目前还处于起步阶段，土壤防治以预防为主，不会有“大治理，大修复”的行业格局短期内不会发生根本性变化。现阶段，每年订单不足百亿，市场集中度较高，行业前五家订单占比约在70%以上，建议关注技术处于第一梯队，拿单能力综合实力较强的企业，推荐高能环境。