S201威东线田和至温泉段（环山路）改建工程启动已有一年半时间。日前，记者从市公路局了解到，环山路改建工程顺利推进，东夼隧道、陶家夼新建隧道、黄家夼隧道争取于9月底前贯通，环山路改建工程中的11座立交桥也在顺利推进。施工中的黄家夼大桥和黄家夼隧道6月初，东夼隧道的施工人员正开展隧道掘进、仰拱回填等作业，近千米长的双孔隧道均完成总工程量70%以上。环山路改建工程项目部工作人员介绍说，作为距离环山路高区段起点最近的隧道，东夼隧道采用分离式双洞形式，长975米，单洞限界净宽13.5米，单向三车道，是全线3个隧道中施工最快的，预计7月初即可全部贯通，随后便可进行消防、通风、照明等附属工程。此外，陶家夼新建隧道预计在9月底实现贯通，年底前完成其他附属工程建设，然后即可临时性通车。工作人员提醒，年底前陶家夼新建隧道临时性通车后，老隧道随即开展封闭加固工程，所有通行陶家夼隧道的车，届时只能走新隧道。位于高区黄家夼南、长600米的黄家夼隧道预计也将于9月底前贯通。桥梁方面，全长157米的李家夼大桥目前正在进行基础施工，预计11月底完成主体结构。全长217米的黄家夼大桥桥墩、桥台等下部结构已经完成，预计9月底开始架梁，11月初完成架梁，然后进行附属工程建设。工作人员在陶家夼隧道内施工据介绍，环山路改建工程建设中运用了许多先进工艺，在省内率先使用桥梁预制拼装施工工艺，不仅可以保证全线桥梁箱梁预制质量，而且可以有效降低高架建造方式扬尘、噪声对环境的影响，减少封闭交通的时间，有效推进整体工程建设进度。另外，环山路改建工程的3条隧道内铺设的沥青都是“阻燃沥青”，除保持原来基质沥青性能之外，还具有阻燃性能。环山路改建工程项目标志牌则采用主动发光形式，平均有效视认距离提高了70米，可有效减少交通事故率。施工中的东夼隧道质量管控和安全环保方面：环山路改建工程各施工现场实现工地周边100%围挡、物料堆放100%覆盖、出入车辆100%冲洗、施工现场地面100%硬化、拆迁工地100%湿法作业、渣土车辆100%密闭运输“六个100%”。同时，严禁晚10时至次日6时、中午12时至14时进行爆破等噪音大的施工，确保对环境的污染降到最低。来源：威海日报编辑：李小果