S201威东线田和至温泉段（环山路）改建工程自2016年底启动以来，迄今已有约一年半时间，工程进度如何？最新消息来啦！近日，环山路改建工程顺利推进，东夼隧道、陶家夼新建隧道、黄家夼隧道争取于9月底前贯通。△施工中的黄家夼大桥和黄家夼隧道作为距离环山路高区段起点最近的隧道，东夼隧道采用分离式双洞形式，长975米，单洞限界净宽13.5米，单向三车道，是全线3个隧道中施工最快的，预计7月初即可全部贯通，随后便可进行包括消防、通风、照明等附属工程。△施工中的东夼隧道陶家夼新建隧道预计可在9月底实现新建隧道贯通，年底前完成附属工程的建设，然后即可临时性通车。陶家夼新建隧道临时性通车后，老隧道随即进行封闭加固工程，所有通行陶家夼隧道的车，届时将只能走新隧道。△工作人员在陶家夼隧道内施工陶家夼隧道为分离式双洞形式，左洞长1000米，为改造利用原有隧道，右洞长1400米，为新建，单向三车道。为便于两洞间应急转移，设置车行横洞和人行横洞进行连接。位于高区黄家夼南，长600米的黄家夼隧道，也为双洞设计，预计9月底前贯通。桥梁方面，全长157米的李家夼大桥目前正在进行基础施工，预计11月底完成主体结构。全长217米的黄家夼大桥桥墩、桥台等下部结构已经完成，预计9月底开始架梁，11月初可完成架梁，然后进行附属工程建设。环山路改建工程上的11座立交桥的建设也在顺利推进。环山路改建隧道铺阻燃沥青环山路改建工程的3条隧道内铺设的沥青都是“阻燃沥青”，以一定的工艺添加了复合型的阻燃剂，保持了原来基质沥青的性能，还具有阻燃的性能，在全省属于先进。此外，环山路改建工程项目标志牌采用主动发光形式，平均有效视认距离提高了70米，可有效减少交通事故率。数读环山路22.6公里：环山路改建工程长22.6公里，贯穿环翠区、高区、经区，连接高铁威海北站和威海站。20分钟：环山路改建工程按照双向六车道的一级公路标准设计，设计时速60公里，全程无红绿灯，再加上立交桥对车流的迅速分流，初步预计，全程跑下来在20分钟左右。11座：环山路全线将建设11座立交桥，包括互通立交4个，分离立交7个，这些立交桥将串联起环山路的立体交通格局。1400米：陶家夼新建隧道是我市公路隧道中工程量最大的一个，长1400米，单向三车道，净高5米。24小时：除了爆破等噪音大的施工外，其他噪音小的施工，都在24小时不间断进行。待环山路改建完成正式通车时，将极大地方便市民出行！把好消息转给更多朋友~来源：威海日报