家住珠海红旗的王先生在平沙上班，每天早上出门前都会先用手机查询所要搭乘的公交车线路，屏幕上公交车所在位置、到站时间等信息一目了然。“通过软件我不用担心错过班车，也不会浪费时间，每次只要在巴士快到站点时提前5分钟出门就能赶上”，王先生说。这只是珠海智慧城市建设的一个缩影。又到一年世界电信和信息社会日，2018年的主题是“推动人工智能(AI)的正当使用，造福人类”。对于城市而言，人工智能的发展，将如何改变、影响我们的生活？迎来粤港澳大湾区发展规划即将出炉、港珠澳大桥即将开通等历史机遇的珠海，又将拿什么拥抱新型智慧城市？智慧交通改变出行乘公交车只需用手机刷一下，再也不用因为忘带零钱而苦恼了，每日还可享受两次“1分钱乘车”优惠……5月10日，当珠海公交携手银联发布这一乘车优惠消息后，瞬间引爆网络。在此之前，珠海公交已陆续在多条公交线路开通支付宝、微信扫码支付功能，一跃迈入“移动支付时代”。科技和网络的高速发展，正迅速改变珠海人的交通出行方式。除了移动支付、公交智能查询、共享单车、共享汽车，共享巴士、智能通勤巴士等新模式也来了。去年底，珠海高新区开通了首个园区共享巴士，线路覆盖金鼎、斗门、金湾、香洲多地。这种共享巴士兼具网约车定制线路、服务好；公交车价格实惠容量大的优势，乘车者只需通过软件APP预订，即可在约定时间到指定地点乘车，在避免早晚高峰期搭乘公交车拥挤的同时，享受到远低于网约车、出租车收费的低廉价格。5月，珠海创新型企业小可乐公司还携手珠海公交信禾长运股份有限公司推出智能通勤车，乘车者可通过软件预订座位、实时查询车辆位置等。在为市民带来便利的同时，小可乐正着手打造基于网络、定位、大数据的智能通勤平台。想回家，通过软件实时查询道路拥堵状况，选择最佳线路；想坐公交车，实时查询公交到站时间，不用在候车亭苦等……这是2014年IDA国际有限公司编制的智慧珠海行动计划，当时还处于展望阶段的智慧交通如今均已成为现实。为了应对交通拥堵，提高城市通勤效率，去年11月珠海智慧交通运行管理平台通过专家验收并正式投入使用，实现了对全市人流、车流、路网和重点区域的全面监测。这套具有世界先进水平的最新系统，能够采集全市111个主要路口交通参数，根据路面车流情况进行实时调整，减少路口延误时间，通行效率将提高15%-30%。对于每日穿行在市区的珠海人而言，最直观的感受是，塞车的频率减少了，时间缩短了。以吉大到高新区南方软件园的线路为例，过去因沿线港湾大道等塞车严重，市民通行经常总得花上40-50分钟，但在智慧交通启用后缩短至30分钟。智慧城市建设融入珠海人的日常生活智慧城市已经融入到珠海人日常生活的方方面面，类似的改变，同样发生在政务、医疗、交通、社保、教育等各个领域。身体不舒服，社区医生就能进行基本筛查，并通过远程医疗系统对接医院会诊，预约挂号；足不出户，点开手机“刷脸”就能认证自己的信息，网上办理业务……这些几年前还只在科幻电影中出现的画面如今已经成了众多珠海人的日常，上述改变的发生得益于正在实施的智慧医疗、智慧社区平台建设。为了让居民真正享受到智慧城市建设带来的便利，珠海启动了智慧社区服务平台项目，通过手机客户端、有线电视、网站等多种渠道，实现了政务办事、文化教育、旅游出行、物业服务等41项信息便民服务，涵盖社区达到143个。过去，珠海众多老旧小区的老业主们要缴纳水电费，都习惯性地往银行跑，现在通过手机上的“智慧社区”APP就能在家里完成水费缴纳，省时又省事！珠海公积金提取也率先迈入“刷脸时代”。不久前，珠海市住房公积金新信息系统在全国范围内率先开通微信及支付宝双“刷脸”认证登录模式。过去，职工需到银行或公积金中心进行实名认证后才能线上办理公积金业务。“刷脸”登录服务上线后，职工只需对准手机镜头按提示做出相应动作，即可直接进入个人公积金账户主页，办理公积金缴存查询及租房提取业务，非常便捷。为了推进城市精细化管理，珠海还运用大数据网络打造了覆盖市区的“数字城管”，将城市管理业务相关的执法车辆、养护车辆、泥头车以及路灯、公共场所、景区、主干道、地下管网等实现了实时监测、管控。数字城管有多智能？又是如何运行的呢？相关人士以智能路灯管理系统、智能窨井盖管理系统为例，称两个系统可实现对单个路灯、单个窨井盖进行状态监测、自动巡检、故障报警等功能，一旦发生故障，数字城管指挥中心将第一时间收到报警并迅速做出应急反应。该平台还包括珠海首个“交通拥堵查询系统”，能显示城市拥堵黑点的详细信息，如拥堵位置、长度、类型、多发时段等，从而为市民出行提供参考，进一步提高城市通勤效率。珠海牵手腾讯打造新型智慧城市新时代，珠海如何用智慧城市拥抱港珠澳大桥通车、粤港澳大湾区建设带来的历史性机遇？新型智慧城市长什么样？2017年7月发布的《珠海市智慧城市行动计划(2016-2020)》为我们描绘一幅令人向往的愿景蓝图：至2020年，珠海力争实现“城市运行实时可视、政府治理数据支撑、便民信息触手可及、信息经济本地引领”；力争实现道路实时车流速度采集率达到60%；珠海市行政审批事项网上全流程办理率达到90%；市民电子健康档案覆盖率达到80%；旅行社、导游、国家级A级景区资源等电子数据档案率达到100%；重点企业排污排放智能监测和感知覆盖率达到80%，全市垃圾分类处理智能监管率达到30%。去年底，珠海市政府牵手深圳市腾讯计算机系统有限公司签署战略合作框架协议，共同推进珠海新型智慧城市建设。马化腾表示，腾讯公司很高兴与珠海市政府达成战略合作，希望今后与珠海在医疗、交通、城市管理等方面展开合作，推动AI医疗影像、腾讯乘车码等产品的落地。在贡献技术、平台和资源的同时，帮助珠海市民更好地体验各项公共服务，推动智慧城市建设发展。新型智慧城市建设背后蕴藏着巨大商机。据中投顾问产业研究中心分析，2018年我国智慧城市市场规模将达到7.9万亿元，未来五年(2018-2022)年均复合增长率约为33.38%，2022年将达到25万亿元。珠海也渴望从这块“大蛋糕”中分一杯羹。最新规划披露，珠海力争2020年规模以上制造业企业开展智能化改造的比重超过70%。智慧产业促进中心吸引和扶持100家产业上下游企业，并带动50亿本地化上下游企业产值。目前，移动、电信等运营商都在积极布局，通过硬件建设、大数据应用、开发等，在助力地方新型智慧城市建设的同时，提升用户对服务、产品、业务的体验，成果颇丰。珠海规划到2020年，力争全市互联网城市出口带宽达到5000吉比特每秒(Gbps)，光纤网络、第四代移动通信(4G)网络实现城乡全覆盖，并着手布局第五代移动通信(5G)网络发展应用。新型智慧城市建设刚刚开始。不少专家预测，随着网络、大数据以及人工智能的发展，未来通过机器人看病、在家里远程工作，汽车无人驾驶等均将实现。你做好准备了吗？《珠海市智慧城市行动计划(2016-2020)》愿景蓝图至2020年，珠海力争实现“城市运行实时可视、政府治理数据支撑、便民信息触手可及、信息经济本地引领”；力争实现道路实时车流速度采集率达到60%；珠海市行政审批事项网上全流程办理率达到90%；市民电子健康档案覆盖率达到80%；旅行社、导游、国家级A级景区资源等电子数据档案率达到100%；重点企业排污排放智能监测和感知覆盖率达到80%，全市垃圾分类处理智能监管率达到30%。珠海智慧城市的发展也离不开一批优秀的企业：珠海大横琴科技发展有限公司珠海大横琴科技发展有限公司成立于2014年5月，注册资本金1亿元人民币，与横琴新区信息中心一套人马，两块牌子。作为珠海横琴国家级新区、广东自贸区横琴片区政府唯一的科技平台，大横琴科技公司是落实国务院横琴“智能岛”规划的忠实执行者和推动者，是横琴前沿技术研究与开发的创新平台，是整合各类资源、建设智慧横琴的政府平台，是深耕横琴、服务大众的智慧城市运营商。伴随横琴快速发展，大横琴科技公司的业务范围已涵盖信息化、通信、安防、基建等众多领域，涉及大数据、云计算、物联网、移动互联网、人工智能等前沿技术，初步形成了以大数据云计算为核心力的不同业务板块，如：智慧城市基础设施建设运营、大数据资源库搭建及基础数据库研究、基于大数据的智慧政务系统、企业智能化监管服务平台、国内领先的智慧城市管理系统、国内领先的跨境电子商务综合服务平台、智慧口岸管理系统、智慧安防系统、智慧运维、智慧产业园区运作等。公司集聚了一支来自国内外众多知名企业、由本科、硕士、博士等牛人组成的创业团队，并与国内外顶级企业和研究机构开展了紧密合作。公司已成功申请国家博士后科研工作站，并正筹建院士工作站、联合创新实验室、科技企业服务中心、孵化器等高层次科技创新平台，为公司事业提供坚实的智力支持，为科技人才提供广阔的创业和创新研究空间。珠海横琴新区润成科技股份有限公司珠海横琴新区润成科技股份有限公司（简称润成科技）成立于2014年9月，总投资1000万元，是百润百成集团参股的公司。润成科技面向公安行业提供电子印章信息管理系统，满足公安对电子印章实施备案管理的需要。润成科技面向政府网上办事大厅，提供安全合法的电子签章技术，解决当前网上办事签字盖章的瓶颈问题，满足政府对企业的全程电子化服务、无纸化服务。润成科技面向众多企业，提供电子签章服务，企业可以在网上办事及电子商务往来中签盖合法安全的电子印章。润成科技提供的电子印章，已经通过了公安部、国家密码管理局、国家保密局的检测、认证和许可，拥有大量的政府用户和企事业单位用户。广东东华发思特软件有限公司广东东华发思特软件有限公司为东华软件旗下控股子公司，东华软件股份公司成立于2001年1月，位于北京中关村东华合创大厦，2006年深圳证券交易所上市公司，集团以应用软件开发、计算机信息系统集成及信息技术服务为主要业务，具有计算机信息系统集成特一级资质，CMMI5认证，甲级涉密资质，国家自主信息安全可控，国家重点高新技术企业，国家规划布局内的重点软件企业。原珠海市发思特软件技术有限公司是一家通过软件企业“双软认证”的留学生创业型、国家级高新技术企业。2015年引入战略投资者东华软件股份公司，更名为“广东东华发思特软件有限公司”，投资者以资源、资金的方式合作共赢，增强核心竞争力和创新能力，拓展产品市场占有率，使其成为东华智慧城市平台与产品交付中心，共同实现东华发思特软件三年内达到独立上市的目标。东华发思特软件组建一批以郭浩哲先生与蒙圣光先生为核心的管理和研发团队，经多年的技术沉淀与经验积累，现在形成了成熟的产品结构即两大基础平台四大应用平台【移动互联快速开发平台、大数据挖掘与分析平台智慧三农/智慧园区/智慧企业云/智慧旅游】，将依托东华软件强大的渠道与营销能力，致力成为专注专业的智慧城市平台与产品的研发、运营和交付中心。东信和平科技股份有限公司东信和平科技股份有限公司(以下简称“东信和平”或“公司”)是全球知名的智能卡产品及相关系统集成与整体解决方案的提供商和服务商。成立于1998年，目前注册资本3.46亿元人民币，2004年在深圳证券交易所中小企业板上市（股票代码:002017.SZ），是国家火炬计划重点高新技术企业、国家规划布局内重点软件企业，是“广东省工程技术研究开发中心”、“广东省企业技术中心”的依托单位，设有博士后工作站，拥有亚洲规模最大的智能卡生产基地。自成立以来，公司始终坚持发展以智能卡为基础的信息安全产业，基于客户需求持续创新，在“通信、金融、移动支付、政府公共事业、物联网”五大领域和“卡类、卡服务类、测试类、终端类、应用系统解决方案”五大方向上都取得了长足的发展，为全球80多个国家和地区提供了安全、优质的产品与服务。未来，公司将积极捕捉新的发展机遇，进一步拓展创新空间，挖掘增长潜力，为实现“国际化的信息安全产品供应商和服务商”的发展目标而不懈努力。文章来源：《南方都市报》，有增删??广州市人工智能企业库入库工作启动，5月22日截止申报??《粤港澳大湾区建设报告2018》蓝皮书发布??阿里云创新中心落地广州荔湾打造大湾区云与人工智能产业枢纽??我国IPv6上网等来历史性一刻真相很残酷??PPP模式助推智慧城市十张图带你了解智慧城市PPP建设现状