想等一个人，陪我去甘肃，看大漠孤烟、看世外桃源。by图虫网唐人印象人海茫茫，遇见一个聊得来的人很容易，但那个愿意陪我走遍千山万水的人却还没出现。by图虫网小雨点视觉是时候鼓起勇气，踏上那片曾在我梦中出现千回的土地，开始一段只属于自己的旅程。by图虫网苏G动力火车扎尕那苍茫的雪山，湛蓝的天空，大朵大朵的白云，新鲜的空气，站在这里，犹如步入了隐秘的桃花源。by图虫网TankLiu它被称为东方的小瑞士，不仅雪山巍峨，还有远离凡俗的绝美村落，宁静、出尘、纯洁……所有词语，都是它本身的色彩。by图虫网陈跃民张掖丹霞张掖的七彩丹霞像极了上帝被打翻的颜料盘，将大自然的元素色彩运用的淋漓尽致。by图虫网我在云中漫步的世界“色如渥丹，灿若明霞”，数百米高的悬崖峭壁拔地而起，光滑削齐，气势磅礴，苍劲雄浑。by图虫网我在云中漫步的世界莫高窟敦煌莫高窟是我国著名的四大石窟之一，也是世界上现存规模最宏大，保存最完好的佛教艺术宝库。by图虫网天山鬼见愁千年莫高窟，记录人类文明交融荟萃；百年敦煌，见证历史沧桑国运兴衰。by图虫网妖豆鸣沙山&amp;月牙泉古往今来，这里以“山泉共处，沙水共生”的奇妙景观著称于世，被誉为“塞外风光之一绝”。by图虫网马少平THU泉被鸣沙山四面环抱，却不为流沙所掩，始终碧波荡漾，清澈见底，久雨不溢，久旱不涸，可谓神奇。by图虫网黄亮LeonWong嘉峪关嘉峪关关城是明长城西端的第一重关，也是古代“丝绸之路”的交通要塞，是万里长城沿线最为壮观的关城。by图虫网仓建被戈壁滩环顾的嘉峪关，独享了西北大地特有的苍凉与雄浑，恰如其分地营造出了古之边塞诗怆然而豪迈的气魄。by图虫网仓建马蹄寺传说，天马曾在这里饮水留下脚印，因而得名马蹄寺。by图虫网水心泡pm这里的千佛洞，有着500多个摩崖佛塔窟龛，而气势恢弘的三十三天石窟，以五层二十一窟呈宝塔形开凿于悬崖峭壁，令人叹为观止。by图虫网FarmerCheng0983雅丹魔鬼城雅丹国家地质公园也叫雅丹魔鬼城，以大片的独特雅丹地貌群为主，在戈壁之上显得奇幻壮观。by图虫网天逸翔羚雅丹作为一种特殊地貌而闻名，或许只有亲眼见到才能体会到什么叫做“天工”，上天用风造就了一座城。麦积山石窟中国四大石窟，甘肃独占两席，虽不如敦煌石窟的盛名在外，麦积山石窟也以其精美的泥塑艺术闻名中外，被誉为"东方雕塑馆"。by台图虫网裘兔这里数以千计的与真人大小相仿的圆塑，极富生活情趣，被视为珍品。by图虫网张3Shui拉卜楞寺在拉卜楞寺，你能感受到藏族人对宗教虔诚的信仰，有信仰的人是幸福的。by图虫网一帆风顺744而夜里的拉卜楞寺静谧古朴，有没有路灯，但却有美丽的星空。by图虫网刘美腻玉门关“羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”玉门关又称小方盘城，曾经是西域商贾和中原人士络绎往来的必经之地。by图虫网仙人板板古关上远眺，四周沟壑纵横，长城蜿蜒，烽燧兀立，与古关雄姿交相辉映，使人心驰神往，百感交集。by图虫网lg720郎木寺郎木寺是甘南碌曲县下辖的一个小镇的名字，这里的寺庙都建在山坡上，金顶闪耀，高大有气魄。by图虫网micong这里有甘南地区唯一允许参观的天葬台，在半路上可以望到红石崖，错落有致，夕阳时最好看。by图虫网深蓝之翼阳关古诗有云“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人”，戈壁上的一座孤零零的关门，承载了多少在外流浪的人的思念之情。by图虫网雯小宝cool傍晚时分，你可以在烽燧那边等待大漠日落，也可以静待天黑后的满天星辰，定能为你的甘肃之行留下浓墨重彩的一笔。by图虫网雯小宝cool平山湖大峡谷这是一处被称为“比肩张家界”、“媲美克罗拉多大峡谷”、“丝路之路新发现”的神奇峡谷，却一直鲜为人知。by图虫网王国春大自然用鬼斧神工的创造力将五彩斑斓的山体镌刻成一幅幅无与伦比、摄人心魄的山水画卷。by图虫网IcArus_zhou尕海湖尕海湖是甘南高原第一大淡水湖，是高原上的一颗明珠，也是各种珍禽彩蝶的“自由王国”，当地牧民群众称其为“高原神湖”。by图虫网山下淞之鼠比之内地的许多丽水名湖，高远的尕海湖显得格外纯净，没有一丝人工粉饰和雕琢，没有半点城市的喧嚣和尘屑。by图虫网Mr_Little_Sun桑科草原这里是勇武彪悍的骑手可以放纵骏马千里驰骋的地方，山口上经幡阵阵，草地茂盛，牛羊成群。by图虫网小船洛阳夏季的桑科草原绿草如茵，似一块天然地毯铺展于天际，绿茵中各种野花争奇斗妍，绚丽悦目。by图虫网阿怪怪圈圈扁都口离开张掖，告别酷热，奔向祁连，回到青山绿水的怀抱。by图虫网祁连雪山清风伴着白云，牛羊散落草原，就这样静静的看着云卷云舒，一切都是那么的悠然。by图虫网BinGo977八一冰川八一冰川由于海拔高、路途远，去的人相对较少，基本上保持了冰川的原始面貌和自然生态环境。by图虫网松峤蓝天、白云、冰川交相辉映，绿草、黄花、牛羊和谐相处，这里的一切似乎都是我们所向往的样子。by图虫网gfwxh山丹军马场这里是世界上历史最悠久的马场，也是亚洲规模最大和世界第二大马场。by图虫网多乐之日宽广的草原延伸到天空，散开的大马群勾勒出优美的山形，让我们策马奔腾，活得潇潇洒洒。by图虫网王岩焉支山焉支山是祁连山的一条支脉，因为这里生长着一种花草，汁液酷似胭脂，以前的女人们都会用它来描眉涂唇，所以也被称为胭脂山。by图虫网祁连牧人这里松柏常青，草木葱茏，蜂飞蝶舞，鸟语花香，风光秀丽，景色宜人，因此也常被人们称作河西"小黄山"。by图虫网祁连牧人米拉日巴佛阁米拉日巴佛阁内主要供奉藏族民众中最富传奇色彩、妇孺皆知的米拉日巴尊者，也是藏传佛教史上最富传奇色彩的一位大师。by图虫网山色空蒙716佛阁外观宏伟，色彩浓烈，内部金碧辉煌，绘满了技法高超的壁画，具有很高的艺术价值。by图虫网时丶至名归黄河石林黄河九曲，龙湾多娇，而黄河石林就高耸在这黄河两岸，周围峡谷绝壁凌空，自然造型多姿传神。by图虫网生晖-坐着驴车光峡谷是当地很有特色的一个体验项目，置身于壮丽的石林之中，耳边回荡着赶车人哼唱的西北民谣，光是想想就觉得很有趣。by图虫网昂毛阿玛康乐草原这里是少数民族裕固民族的生息地，每年七月，牧民们都会身着节日盛装从四面八方赶来，参加规模宏大的草原盛会。by图虫网无先生春夏时节，这里的茫茫草原碧绿如毯，繁花似锦；金秋则野果累累，红叶涕零；到了冬天，则是一望无际的雪白银，唯美而又壮观。by图虫网无先生玛曲草原黄河在这1万多平方公里的大草原上，自西南入境，复从西北出境，形成“天下黄河第一弯”的首曲景观。by图虫网柳箫浪子在这一望无际的草原上，成群的牛羊在悠闲地踱步吃草，如同散落在草原上的颗颗珍珠。by图虫网小雨点视觉万象洞"不是人世间，包罗万象天”，自古以来万象洞就吸引了万千游客。by图虫网途中遇见你摄影工作室万象洞洞窟深遂，里面的钟乳石在灯光的照射下绚丽多姿，行走其间，恍若误入仙境。by图虫网古田如果说额济纳胡杨林是汉子般粗狂野性的美，那金塔胡杨林变更像一位翩然少女，多了一丝柔美。by图虫网深圳老郑阳光下金色的树叶映衬着湛蓝的天空于风中婆娑起舞，鲜明的影调，亮丽的色彩，随手一拍，都美得让人窒息。by图虫网子岩摄影找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”