自去年10月份起，甘肃玉门市工商质监局干部路凤英的身份有了一次“质变”：从“收发员”变成了“审批员”。“以前我们在政务大厅的窗口，扮演的只是‘收发室’角色。”路凤英在工商质监局的政务窗口干了十几年，对业务流程了然于胸：“看起来是集中受理群众工商登记，但受理材料后，还得拿回局里审核走流程，最后带到窗口交给群众，一圈转下来，最快也要5天时间。”而路凤英现在的身份是玉门市工商质监局常驻市民服务中心的“首席代表”，“我们在市民服务中心有4个受理窗口，群众在任何一个窗口提交申请后，只要资料齐全，我就有权审批，正常情况下，20分钟就能拿到执照”。在玉门市市民服务中心，像路凤英一样的“首席代表”有38个。而在2017年以前，除了政务大厅，玉门市在全市还设有8个政务服务分中心，群众办理一件事项需要“满城转”“多头跑”。为提高服务效率，去年10月份，玉门市将涉及政务服务的人、权、事资源进行优化重组，把原来的8个政务服务分中心全部整合到市民中心集中办理业务，并组织金融、供热、供水、供电、供气、快递、中介服务等单位进驻市民中心，做到了市民中心以外无审批，全面推行“一处跑、跑一次”政务服务新模式。同时，玉门市还探索出将行政审批职责向一个科室集中、政务服务窗口向市民中心集中、服务事项向电子政务平台集中，实现服务事项进驻到位、授权到位、电子监察到位的“三集中、三到位”政务服务模式，并创新提出“首席代表”审批制度，行使下放权力权限，将“跑一次”办理事项与“玉门市互联网+政务服务平台”同步推进。改革进程中，玉门市政府以上率下，改变“全能家长式”的思维和角色，将需要市政府常务会议研究决定的部分审批权限下放到部门，与部门签订审批授权书，由部门一把手全权负责；各部门一把手再将审批权限授权给市民中心“首席代表”，由“首席代表”全权负责审批。改革后，玉门市政府将12项审批事项下放到7个部门，全市38个部门向“首席代表”下放授权事项299项，由“首席代表”行使审批决定权和审批专用印章使用权，做到群众和企业办事“一个章”终结审批。“这样改的最大好处，就是群众办事时间大大压缩了，去年10月份到现在，我们累计办结事项达32万件，当日办结率达到了97%以上。”玉门市行政服务中心主任荆花告诉记者。记者日前在玉门市市民服务中心大厅的显示屏上看到，当天共接件2085件，办结2120件（包括前一天的承诺件）。荆花告诉记者，通过优化办事流程、精简办理环节、减少申报资料，玉门市将以前办理时限在3个工作日以内的事项压缩为即办件，7个工作日内的逐步压缩到1个工作日内办结。来源：中国经济网版权声明：除非特别注明，本站所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，不代表本站观点，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除。电子政务理事会秘书处《中国电子政务年鉴》编辑部地址：北京市丰台区西三环南路55号顺和国际财富中心A区319邮编：100073电话：010-63083205联系人：于丽丽邮箱：yulili0602@163.com觉得不错请分享点赞