近日，省人社厅下发《关于延长2018年度城乡居民基本医疗保险缴费期限的通知》，2018年度城乡居民医疗保险缴费延长至6月30日，延长缴费的人群为2018年因各种原因造成的漏保人群、断保人群。为扎实推进全省社保扶贫、健康扶贫深入开展，确保全体城乡居民特别是农村建档立卡贫困人口基本医疗有保障，2018年度城乡居民基本医疗保险缴费截止时间将延长至6月30日。延长缴费的人群为2018年因各种原因造成的漏保人群、断保人群，确保城乡居民全额保障对象、特困人员、孤儿、农村低保二类保障对象、城乡低保差额保障对象、建档立卡贫困人口（含脱贫不脱政策人口）等民政资助困难群众100%参保。各级人社部门要主动梳理排查参加城乡居民基本医疗保险人群，做到“村不漏户、户不漏人、人不漏项”，对遗漏参保和断保人员特事特办，确保在6月30日前完成参保工作，做到应保尽保。同时，对照省人社综合信息办下发的农村建档立卡贫困人员台账，及时将漏保的全额保障对象、特困人员、孤儿、农村低保二类保障对象、城乡低保差额保障对象、建档立卡贫困人口名单提供给各级民政部门，及时将个人缴费财政补贴落实到位，做到应补尽补。对于外出务工的农民工，要及时通知本人或家属参加城乡居民基本医疗保险，本人无法办理的，可委托家属和亲朋好友办理城乡居民基本医疗保险参保事宜。此外，对户籍在本地，但在异地已经参保并提供了参保证明的外出务工的农民工、学生，可不纳入应参保人员。各地对此类人员要认真详细地摸底、统计上报，以便在信患系统数据库中标注、确认，异地参保证明要存档备查。联系电话：省社保局城乡居民医疗保险经办处：0931-7873783。找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”