你的嘴骗不了你的心如果人人都能发现的美味那还需要我吗如果挑选的美味让您的味蕾绽放如花那该是何等的快意几千年的人类生活，人们一直食用猪油。我记得小时候在家里一碗白米饭加点猪油加点酱油拌一拌，特别香，我写这里的时候绝对吞了一下口水。但不知从何时起，人们到了谈猪油色变的地步，什么猪油带来胆固醇啊，会影响三高啦等等。世间万物都是相对的，猪油中的胆固醇是合成激素和胆汁的原料，形成组织细胞的重要成分，是人体必不可少的。为了节省时间，我直接将知乎的回答复制如下，相关详情可以百度搜索：知乎猪油。好的营养师会告诉我们正确健康地用油，用得不对，植物油反而更有害：猪油代表的是饱和脂肪酸，常温下白色固体，熔点较高，由于不含有不饱和键，所以化学性质比较稳定，可以耐高温抗氧化。现代医学普遍认为如果长期摄入过多的饱和脂肪酸，会导致密度脂蛋白的水平升高，进而增加心脑血管疾病的风险。植物油代表的不饱和脂肪酸，常温下呈透明液体，熔点较低。由于含有不饱和键，所以化学性质比较不稳定，易在高温下产生氧化反应。目前医学上普遍认为不饱和脂肪酸具有调节血脂，清理血栓的作用，对于预防心脑血管疾病有重要作用。表面上看，植物油要比猪油更健康。但是植物油的健康依赖于其结构中的不饱和键，如果不饱和键在高温下被氧化了，那么氧化了的脂肪反而对人体有不利影响。油脂的氧化是一种自由基连反应，产生的自由基可以破坏人体细胞，加快人体衰老，导致机体损伤等。大家都见过酸败的油脂会散发出令人不愉快的哈喇味。这是因为产生了一些小分子的醛、酮、酸造成的。如果这个过程发生在人体内就会增加人体内各种炎症、过敏反应的发生概率。长期摄入氧化的脂肪，会导致人体发胖，免疫力下降，增加各类疾病的发病风险。但我们中国人烹饪恰恰习惯大火、重油、烧烤、炒、煎、炸的烹饪方式，在这种高温状态下，植物油极易发生氧化，产生大量自由基，而摄入氧化脂肪会对人体造成非常大的伤害。你见过西方人用橄榄油炒菜吗？所以炒蔬菜用猪油特别香，很能增进食欲，还能补充维生素A，帮助柔润肌肤、去皱、抗衰老。中医认为猪油有补虚、润燥、解毒的作用，还能利肠胃、通小便，缓解咳嗽。今天就为你带来吴家大院的皖南有机黑毛猪油，采用国家级畜禽遗传资源保护品种――皖南有机黑毛猪，古法提炼猪油，不含任何添加剂、无色素、无香精。中央电视台等多家知名媒体争相报道。皖南黑毛猪油色泽乳白，像冰淇淋一样。随便挖出一勺来，细腻光滑，没有油渣。遇热就能快速融化，融化后的猪油清澈透亮，色泽微黄，看起来就很诱人。猪油的做法很多，蒸、煮、烤、炒，平时的食用油怎么用，猪油就能怎么用。皖南黑毛猪的猪油，毫无腥味、异味，只要有米就能做一顿好吃的猪油拌饭，超级方便，简直是懒人福音。把猪油拌进热腾腾的白米饭里，淋上酱油、撒上肉松和小葱，搅匀，饭粒鲜香可口，居然完全不油腻，这可是其他油做不到的。煮上一碗热气腾腾的素面，汤头里飘上猪油，都能香到你心底。在家做葱油饼，用黑毛猪来煎，感觉自己去开饼店都能生意火爆啦！做虾饺、做点心更是离不开它哦！吴家大院有机黑毛猪油350g/瓶推广价：69元/瓶皖南黑毛猪因为养殖周期长、收益慢，一度濒临绝种，是《国家级畜禽遗传资源保护名录》中的国家级保护品种。皖南黑毛猪散养在无污染的山林中，每天自由嬉戏。和圈养的普通猪相比，饲养环境更自然，也减少了病毒细菌的含量，每只黑毛猪都能更有活力。这种环境饲养的黑毛猪肌肉纤维更加细腻，脂肪也更洁白。黑毛猪主要的饲料是有机萝卜、野草和野菜，天然健康，没有任何的化学添加。健康的猪，才能提炼健康的猪油。猪油用古法熬制，使用柴火、大灶、土锅，然后经过过滤、晾晒成膏状，装瓶。吴家大院的黑毛猪油，每一罐都实实在在，装得满满当当的哦。猪油还有很多别的用途：蒸馒头，发面时揉进一小块猪油，蒸出来的馒头膨松、洁白、香甜可口。蒸米饭加点猪油，煮出来的饭也会很松软。洗净擦干的铁锅，再涂点猪油，可以防止生锈。吴家大院有机黑毛猪油350g/瓶推广价：69元。扫码直达