剧烈的运动会抑制免疫系统，使人更容易生病？英国巴斯大学（UniversityofBath）的最新研究表明，这个论断是错误的。不过，虽然运动不会抑制免疫系统，但过度的运动却可能对身体产生不良影响。很长时间里，人们注意到运动会导致某些免疫细胞在血液中大量增长，尤其是那些杀死感染病菌的细胞。但与此同时，其他免疫细胞在运动后会出现明显的下降，并且在之后的数小时内都不会恢复到正常水平。几十年来，这种变化被解读为运动会抑制免疫系统。然而，巴斯大学的研究团队对此持反对意见，他们的研究结果显示，运动后一些免疫细胞在血液中的含量下降的原因是，免疫细胞忙于保护身体其他器官免受病菌的侵害，比如肺部。此项研究报告的作者之一JohnCampbell博士在一次声明中表示：“越来越清晰的结论是，剧烈运动后免疫系统发生的改变不会让身体的免疫系统受到抑制。”“事实上，现在的证据显示，运动有助于提升免疫系统。举例来说，我们都知道运动可以帮我们提高对流感的免疫能力。”Campbell指的是2014年的一项研究，该研究表明在接种流感疫苗前锻炼几分钟，可以帮助疫苗更好地发挥免疫作用。报告的另外一位作者JamesTurner补充称，锻炼和耐力运动对身体免疫系统的长期积极作用，足以消弭你对其会抑制免疫系统的恐惧。不过，这并不意味着只要经常到健身房“打卡”，就永远不会染上感冒。研究团队提醒称，出现在任何公共场合包括健身房，都会增加感染感冒的风险，尤其是搭乘公共交通出行时。研究团队还指出，不当饮食、着凉、淋湿以及心理压力也都与增加生病的概率相关。对此，Campbell与Turner提醒道：“想在参加大型体育活动（如马拉松等）后将感染病菌的风险降到最低，保持健康的卫生习惯非常重要。比如用抗菌的洗手液洗手，避免触碰自己的嘴部、眼睛和鼻子，以及不要与他人共用一个喝水杯，还有就是要尽量减少与疑似病患的接触。”同样值得注意的是，尽管一段时间的剧烈运动不会抑制免疫系统，但过度运动或许可以。过度训练会让整个身体透支，如果在这种情况下还得不到充足的睡眠，这个问题或许会更严重。―THEEND―