▲在巴西里约热内卢地铁“新城”站，乘客搭乘中国北车长春轨道客车股份有限公司生产的列车。前不久，新华社记者在巴西里约热内卢登上了一辆崭新的地铁列车，车厢内宽敞明亮，格局简洁舒适，一扫里约地铁脏乱差的旧形象。这辆与北京地铁颇为相似的列车便是来自“中国制造”。▲在里约地铁“新城”站，乘客步入北车长客生产的列车。不仅老城区的地铁如此，连通里约市中心和郊区的城铁，以及将为2016年里约奥运会开通的地铁4号线，也都是中国制造的列车。▲在里约“新城”地铁站入口处有一行标语，写着“您的一天从这里开始”。这些列车由中国北车长春轨道客车股份有限公司生产，目前有19列在里约行驶，工作日平均载客量逾84万人次。面貌一新的现代化地铁列车让众多里约人怀着愉悦的心情开始新的一天。每天都乘坐地铁上下班的巴西姑娘梅兰妮对记者说：“新的地铁列车比旧车舒服很多，也特别凉快。你知道，里约的天气总是很热，空调太重要了。”不仅仅是空调，北车长客列车从技术到内饰，在巴西都是最先进的。地铁车厢内安装有动态行车图、LED灯、摄像头，鼓形设计也让车体显得更加宽敞明亮。▲里约地铁“新城”站外观由于中国的车辆设计制造符合巴西人需求，车辆运行良好，使“言必称欧美”的巴西人对“中国制造”实现了由质疑到褒奖的逆变。▲里约地铁“新城”站外观里约地铁4号线负责人佩德罗・奥古斯托表示：“我们对与中国的合作非常满意，这些都是非常出色的列车，大大增加了里约地铁的运输能力，无论从经济角度还是从舒适度角度来说我们都非常满意。”▲工人们在安装和检测抵达里约的新列车北车长客与巴西从2009年开始，前后共签署5个合同，一共604辆车（厢），合同总金额达到53亿人民币。目前在里约运行的19列地铁列车是北车长客第一批交付的，第二批订单中共15列，其中5列前不久抵达里约，其余将在今年年底前全部交付。▲里约地铁列车上的中国北车长客标识▲北车长客技术人员为两辆新车投入使用布置准备工作今年4月，李克强总理考察中国北车巴西地铁项目时曾说：“奥运会开到哪儿，我们的车就要开到哪儿。”如今，来自中国的奥运地铁正陆续驶向里约，不仅使巴西成为中国轨道交通的最大出口市场之一，也使“中国制造”在南美洲赢得良好口碑。亮眼名片“中国造”这张名片颠覆了以往价廉、质不高的印象今天的中国制造受到世界各国的认可或许你并没有意识到，名片还是“人脉存折”它帮助我们结交朋友，维持联系也是自我增值和提升形象的重要工具更是冷场或僵局的破冰点。在多数场合，一般人难有机会和在场人士逐一沟通结识，握手和简单自我介绍可能已是极限。在这种情况下要在短时间内推销公司乃至本人，据阿里巴巴创始人马云指出，名片就扮演着桥梁功用，协助展开人际关系和沟通。“如果初次见面只懂名字的话，话题无从切入。有名片在手，可以提出很多问题来更了解对方”。想要令人留下深刻印象，关键之一是名片的设计和内容呈献。“有些名片本身会说话，会推销公司、产品和形象。像这张名片的纸质像照片，前后都有动物的卡通图，所以这是一家宠物店名片，当我拿到这张名片，对他这个人、职业就很容易产生联想，留下深刻的印象。”其次，是互动阶段。小细节能产生大化学作用，递名片时予对方的感觉，如何自我介绍，提问方式、问题内容……都将影响别人对你的第一印象。“中国造”名片视频资料您看此文用・秒，转发只需1秒呦~