土地及其资源应由个人、家庭或公司占有或持有的这一想法相对现代。土地曾一度被视作可供人类使用的共同财产。但随着人口激增，争夺土地及其控制权逐渐演变成一种主要的生财之道；然而，土地私有制及其世代相传的属性又加剧了社会的不平等。全球贫富差距再次达到惊人的程度，社会稳定不可避免地遭受威胁，于是，改变土地所有权及经营方式成为当今无法回避的话题。共同所有权全世界绝大部分土地在近几百年的短暂时期内被私有化，很多土地在集体所有制和管理中逐渐转移给了个人。“一个人享有一大片土地的所有权利，而把其余所有人排除在外”的想法曾超出了大多数部落民族、甚至中世纪农民的理解范围。大约在500年前，英国开始通过圈占农地来逐步进行土地改革，即用围栏将公地划分成数个单位，再分配给个人，于是这些人“被视为拥有这片被圈占土地的权利”。在某种意义上，国王或当地领主可声称拥有一片地产，但在圈地运动之前，农民仍然可以享有各种所谓的“用益者”权利，可以在一年的特定时间内在各种地块上放牧、伐木或采炭、取水或耕田。中世纪英国庄园的推测地图。用作“公共牧场”的部分位于图中东北部绿色阴影片区。（图片：百瑞隽思）圈地运动的后果示意图（图片：百瑞隽思）在1066年法国入侵英国之后，地权神授这一理念便风行一时，深入人心。该理念最先由罗马人引入，神圣的罗马皇帝曾掌控整个帝国的土地。至19世纪大英帝国扩张之际，这一封建制度已深深影响了全世界四分之一的国家。人与土地的关系始于人民或国家“占有”土地的基本要求。在此基础上，世界各国主要分为两种形式：一种是允许公民合法拥有其土地，另一种是国家拥有土地的优先使用权，只允许人民租赁土地。位于巴克斯镇的Downley公共用地的乡村庄板球运动场。公地一直由公众分享使用。（图片：百瑞隽思）封建时代的中国和英国一样，公共权利与习俗权主要向地主、贵族、宗教机构和乡村社区倾斜：传统习惯上，地主会缴税，以换取有争议的“土地所有权”，即田底权，但没有权利在农民租用的土地上农耕，即农民的田皮权。社会主义革命后，中国的土地所有权和控制权有了翻天覆地的变化。以农村土地为例，1956年农业合作社的成立后，变化开始产生。其后，政府通过土地改革，有效废除了农村土地私有制，土地改为由国家或集体所有。城市居民的房产最先是没有被改革的，但一系列政策削弱了土地所有者的权利直到私有制名存实亡。自1982年以来，城市土地国有制已经成为中国社会主义的支柱。自公元前4500年以来，中国北方人们一直在种植小米。（图片：农业中国）新中国成立之前，在封建体制下，地主雇佣农民佃农来耕种土地。建国之后，将地主或富农的土地给重新分配给贫苦农民。在五年计划的实施影响下：鼓励农民组建大型社会主义集体公社，提高生产效率。土地的争夺贯穿整个中世纪后期和现代时期在英格兰中部乡村占主导地位的集体开垦空地的做法是一种典型的共同财产制度，如今在世界许多地方仍然可以看到，因为它为小农提供了大规模的经济。然而，随着英国向现代化迈进，公有土地的使用受到了想要让土地私有化的富豪们的攻击，富豪们希望通过其权力和影响直接得益。英国的历史由一系列的农村起义组成。在1381年的农民起义和杰克・凯德1450年的起义中，土地权都是一个突出的要求。土地的核心问题在1549年的封建时期凯特叛乱时出现，1604-1607年的帕克船长起义时同样如此。从1760年到1870年，通过4000个议会的立法修正，约有700万英亩（约占英格兰地区的六分之一）从公共土地改变为私人土地，受益人通常是颁布立法的议会议员。政府从人们身上巧取豪夺的不仅仅是土地，更是他们赖以生存的基础。1873年的普查暴露了维多利亚时期英国土地所有权的不公平性，即英国所有土地的拥有者仅占当时人口的4.5％。大部分土地属于一个非常小的贵族家庭圈子，而他们大部分与上议院和下议院有双重关系。而拥有这一切的人也对政治控制有着至高的权力。英国或多或少有意地变成一个高度城市化的经济体，拥有大量被逐出农村的城市无产阶级。其特点是高度集中的土地所有权：其农场比欧洲任何其他国家都大。1851年到1901年的50年间，工业化和城市化使城市人口增加了三倍。与此同时，农村人口减少了140万人，而英格兰和威尔士的总人口则增加了1450万人。到1935年，农村人口稀少，英国每12公顷就只有一名工人，而欧洲每3.4公顷就有一名工人。英国在圈占公地以及土地私有化方面，比欧洲其他任何地方都更超前，这在当时的英国城市化进程中起了关键作用，也被视为转型的主要驱动力。贵族家庭和传统的地主士绅，拥有从农民手中掠夺来的公共用地长期使用权，因此得以出售王室授予的长期租约用于开发建筑物。今天，仅有3.6万人（占人口的0.06％）拥有英格兰和威尔士一半以上农村土地的权利。中国快速的工业化和城市化也需要开发出土地使用市场化和筹集资金的一些途径。它是通过一个相似的解决方法来实现的：也就是在城市土地上出售长期租赁（即土地使用权（LUR）），而理论上，土地在购买赁期结束则需归还给国家。这些权利目前设定为：住宅用地70年使用权，而商业用地为40年使用权。土地使用权是可以交易的，受到基本的规划限制，如一旦被国家征用，可以得到赔偿。目前尚未颁布任何法律法规明确土地使用权到期后如何处理的问题。去年全国人民代表大会以后，李克强总理建议中央允许土地的永久免费续购。如今，政府正在这方面着手立法。永久的免费续约也就意味着，或许那些已经购买了70年使用权的人们，现在可以简单地把他们手上的权力称为“私有土地所有权”。正在消失的城市空间全世界百分之一的人口拥有世界一半以上的财富。在伦敦，自1677年以来大片的土地都由六个“巨大的地产商”拥有，如格罗夫纳地产。如今，英格兰的旧贵族领主已把自身重新定位为大型企业，现正与全球竞争者争夺以控制更多的城市公共空间。伦敦高档片区Belgravia和Mayfair的大部分区域归GrosvenorEstate所有。（图片：每日邮报）首先出现在20世纪80年代的私人拥有的公共空间（POPS），一直在稳步增长着。虽然这些空间似乎是公众可以使用的，给人的感受和外观都像是公共土地，实际上这些广场、公园和大街是由开发商和他们的私人银行家拥有和控制的。例如，伊丽莎白女王奥林匹克公园（QueenElizabethOlympicPark），由伦敦遗产发展公司管理。国王的十字商业区，作为伦敦最大的重建项目之一，其中包括超过四英亩的公共开放空间以及伯明翰的运河边发展项目：布林德利商业街。地方政府出于节约成本，减轻管理负担的考虑，将这些责任分配给开发商，但是这些地方一般不受普通政府章程的约束，反而受到“土地所有者”所颁发的规则限制。任务分配通常由私人担保公司强制执行。实际上，在伦敦，私人对大型空地的控制并不罕见。于19世纪形成的新建筑物，包括一些“高档小区”，变成封闭社区，公众区域成为由私人管理的场所。随后，通过长期的斗争，政府强制开放了更多的土地、街道、广场和公园，确保所有公众能够享用该等资源。根据现行法律，山寨的公共场所的权利仍然由土地所有者自行决定，土地所有者可以自行制定并随意改变自己的“可接受的行为”规则。他们没有义务公开这些规则，除非土地所有者选择自愿提供这些信息，否则公众无法知道他们受制于何种约束或享有何种权利，无论是拍照，举行野餐，甚至只是坐着下来休息一下，而不被保安人员赶走。伦敦国王十字发展中心-虽然感觉像公共空间，但实际上这块地是私人所属和管理的。（图片：百瑞隽思）私人拥有的公共空间的行为规则是什么？-国王十字发展区域（图片：百瑞隽思）1822年，波特兰新月，马里波恩。在19世纪，伦敦的许多地方都不对公众开放。如今，香港仍然保留着英国的土地租约制度，开放空间不是必须向公众开放。城市规划中把购物广场、私人住宅区的花园等区域里那每人两平米的休憩数据计算在内，而实际上人们根本没有使用那些公共区域。私人建筑物中其实仅有四分之一的开放空间是可供民众使用的，绝大部分公共区域已被私有化。香港铜锣湾时代广场的私有公共空间根据规划要求向公众开放。社区城市管理空间引入设有围墙的住宅小区在中国开发热潮中已成为标准模式。封闭式居住区的制度起源于中国古老的中世纪城市，但随着20世纪50年代共产主义经济体制中央计划工作单位的出现，这些小区通常允许行人通行，但多半会禁止非居民的汽车、甚至阻止路人进入。不过，中国住房和城乡建设部发布的2016年城市规划指令宣布，私人屋苑的内部道路应该“逐渐向公众开放”，主要是为了缓解交通堵塞，而“原则上未来应建立没有门卫的新社区”。那些认为这个指令是暗示“推倒私家小区围墙”的人进一步表明，指令只包含“一般指导原则”，地方政府被要求谨慎地制定计划，结合公共咨询来实施，这些规定全都强调公共空间比私人财产重要的理念。应当如何确定公众通行权的度？英国公众仍习惯于“道路的权利”一词，用来形容“通过使用或授权而形成的合法权利，以便通行于属于他人的地块或房产的特定路线”。在北欧，基于“自由徜徉”的理念，人们使用公共或私有土地进行娱乐和锻炼的权利可能不限于特定的路径。公众通常希望能够在高尔夫球场上散步，或通过林地远足。上海：一个高尔夫球场附近的封闭式豪华住宅小区。（图片：百瑞携思）中国民众通常不会抱有在私人土地（如高端的城市高尔夫球场）上无拘无束畅游的期望，因为人们并不认为这种权利是存在的。但不受限制的土地进入权对于新的城市人口来说为何不是一项普遍的权利及必要条件呢？为什么适用于大多数人的使用条款及行为标准还没有明确建立？为什么共有土地资源只能由一小部分人享有？随着城市化进程的推进，城市日益扩张，曾经廉价、可利用的郊外土地如今也成为了极其昂贵的公共城市空间，成为大型企业或开发商为未来盈利而持有的土地储备资源。广东省：一个高尔夫球场周围的豪华封闭社区。（图片：百瑞隽思）1677年，伦敦女继承人玛丽・戴维斯（MaryDavies）嫁给了托马斯・格罗夫纳爵士（ThomasGrosvenor），她名下享有总面积达500英亩的沼泽地、牧场及果园，但更重要的是，这些土地从未被任何民众使用过，因为他们在当时被剥夺了由来已久的土地使用权。伦敦梅菲尔和贝尔格拉维亚这一地块是当今全球最昂贵的房地产之一，但这其中一半以上的土地都由玛丽与托马斯爵士的后裔以及格罗夫纳地产公司持有。格罗夫纳地产在1723年（GrosvenorEstate）的地产版图。右上角为海德公园。（图片：大英图书馆）今天在英国以至全球范围内，社区所有权和土地管理模式的应用日渐增长。意味着回归到土地资产共享的方向，“共享”的好处及其所能创造的财富正在开始复兴。在数字技术和互联网的推下，这种模式可以提供更多的经济适用住房，社区使用设施，还有更多满足于特别服务和当地民众愿望和需求的机会。当人们的利益息息相关时，他们就会产生有责任感的主人翁意识。土地共管有助于增强社区凝聚力，这种凝聚力有助于建立更强的本地认同感，自豪感，信心，成就和归属感。在伦敦拥有13个出租单位和9个共享股权单位的LithosRoadHousingCo-op是在参照瑞典的租户合作共享使用权的模式后成立的，这种模式中，租户成员以每月付款的方式来建立各自的共享份额。混合使用租赁和共享股权是MHOS在大城市运作的方式。（图片：百瑞隽思）“共享土地”成功的关键一如所有其他的企业一样，在于良好的管理。至关重要的是必须确保社区资产的监管是透明的并且对于利益相关者负责任，代表集团管理资产能够得到足够的支持以便成功履行其职责。CLB可以帮助经济实现民主化。对土地的投机将最终被投资于透明的生产型企业的正面且有计划的驱动力所取代，这也将进一步降低城市土地成本这一障碍。通过追逐不断攀升的房地产价值和盈余，CLB能将应用于当地转型挑战的投资资产集中在一起。（图片：DonMcNair）参考：[1]“英国封建史简史”-土地杂志，第7期，2009年夏季刊[2]中国是否恢复了私有土地所有权？北京新政策的意义，外交杂志，2017年5月16日-唐纳德克拉克。[3]杰西・科林斯，“土地改革：占有所有权，农民私有和农村教育”，LongmanGreenandCo，第120页;和Cadep138[4]WETate，“英格兰村庄社区”和“封闭运动”，Gollancz，1967，pp122-125;WHCurteis，同上10，第132页[5]G斯莱特，“土地所有权在英国的历史纲要”，土地，土地调查委员会的报告，霍德和斯托顿，1913年[6]法国国立大学人口统计学，法国大都会总人口（城市和农村）和人口密度-1846年至2004年的人口普查，INED网站;英国数字：来自劳森1967年，引用http://web.ukonline.co.uk/thursday.handleigh/demography/population-size/..populationnearlytripled.[7]DoreenWarriner，牛津农民经济学，1939，第3页[8]谁真的拥有英国？乡村生活2010年11月16日[9]瑞士信贷，2017年全球财富报告[10]新版牛津美国词典■青盟|百瑞说1、百瑞说|城市规划切勿“重表轻里”2、百瑞说|千里濠梁，通向何方？3.十大法则让城市经久不衰4.让我们像谈呼吸一样谈住房中国青年规划师联盟―最有理想的规划师在想什么说什么做什么我们是来自中国两岸四地规划工作一线的青年规划师，我们认为规划师应当心怀理想。我们强调原创，提供独立思考的专业平台和催化创新思想的熔炉。我们崇尚硅谷马车轮酒吧的“非正式交流氛围”，它曾是硅谷奇迹最神秘的催化剂。我们营造规划行业的非正式交流广场--U-AGORA，希望在这个广场上远瞻前沿，近接地气，呼应时代。我们真诚期待你的参与。欢迎投稿，参加或发起活动。我们的微信号：chinayouthplanner；邮箱：chinayouthunion15@163.com；联系人：屈先生13611052671。同时敬请关注官方微博：中国青年规划师联盟。