《Pixar背后的科学》你是迪士尼和皮克斯动画的忠实粉丝吗？迪士尼皮克斯带着你最爱的卡通人物和电影来大温啦！时间：5月19日-2019年1月6日地点：ScienceWorld2018年5月19日起一直到明年1月6日，温哥华科学馆将迎来《Pixar背后的科学》展览，带您走进动画影片制作的科技奇幻世界。全新展厅将会展出迪士尼皮克斯动画背后的各种科学知识、技术、工程的数学（STEM）概念和艺术，还有很多动画背后的故事要与你分享哦！请关注科学馆微信公众号，并请留言告诉我们您的答案，您将有机会免费赢取温哥华科学馆+《Pixar背后的科学》展览门票2张哟~温哥华科学馆公众号ID：scienceworldvan关注留言告诉我们，皮克斯众多作品中，哪一个作品里的角色最让你印象深刻？注意*：温哥华科学馆门票不包含《Pixar背后的科学》展览门票，升级门票需额外附加$8。但知叔送出的门票（单张价值$33）包含了科学馆所有展览项目。进馆都不用再花钱了哟~上一期：独家揭秘！皮克斯如何成就每一部经典！那些年～皮克斯教给我们的人生真理！获奖的小伙伴是：（微信用户名）恭喜这两位用户中奖：恭喜每人获得门票两张，请获奖者在微信后台留下您的姓名和邮寄地址（注*48小时内），知叔将尽快把门票邮寄到您家哟～下期开奖时间：6月13日皮克斯捕捉细节的大师皮克斯的魅力1986年，史蒂夫乔布斯(SteveJobs)花了1000万美元向卢卡斯买下了电脑动画部，同年，首部短片《小台灯》(LuxoJr.)在美国计算机绘图大展中惊艳亮相，从此，那盏在每部皮克斯动画的片头跳跃的小台灯成了皮克斯的标志。1995年，历史上首部完全由计算机制作的动画片《玩具总动员》(ToyStory)在美国上映，并成为当年的北美票房冠军。单凭这部电影，皮克斯便已经荣列史册。温哥华科学馆《Pixar背后的科学》展览，带您走进动画影片制作的科技奇幻世界。《Pixar背后的科学》将向大众展示Pixar故事背后的艺术创作技术。本次展览分为八个不同部分，每个部分重点介绍了电影制作中的一个步骤――Modeling建模、Rigging吊挂、Surfaces曲面、Sets&amp;Cameras场景及摄制、Animation动画、Simulation模拟、Lighting灯光及Rendering绘制。对于看过皮克斯动画的人来说，一定产生过这样的问题。这个片子到底是怎么做的？今天知叔将会从第一步和第二步，也就是建模Modeling和吊挂Rigging的角度来谈谈皮克斯动画的细节。世界由细节构成，皮克斯就是捕捉细节的大师。皮克斯大学(皮克斯工作室的内部培训机构)校长爱丽丝克雷德曼(ElyseKlaidman)女士说：“提起皮克斯，人们总会津津乐道于我们创作的那些精彩的电影故事，惊叹于那些尖端的拍摄技术与出色的电脑绘画。然而，很多人并没有意识到在电影制作过程中，传统艺术与设计在背后所扮演的重要角色。一．建模Modeling相信皮克斯动画中的许多角色都留给观众深刻的印象。不仅仅是因为故事剧情的衬托，动画角色本身就具有着独特的魅力，而建模就一个构筑角色的过程。设计一个让人印象深刻的角色并不容易，往往要考虑到多种因素：角色的形象，背景，故事大纲，以及性格特点等等。皮克斯的艺术家们会先通过讨论，通过动画角色草稿，使用艺术部门提供的模型组件，建造角色、场景和道具的实体模型，再由电脑建立3D模型。从这些活泼生动，做工精细的模型可以看出，设计者对于这些角色所付出心血。通过这些精细的模型，创建3D模型上的控制点（这些控制点也是肢体动作点）能让动画师设定角色的动作，玩具总动员的Woody光是脸部就有100个控制点。二．吊挂Rigging“Rigging”是皮克斯艺术家们称之为人物运动的过程，这是让他们更真实和更人性化（即使他们实际上不是人类）的关键一步。数码建模师依据设计图和黏土模型建模，并要决定肢体运动的形式、模型质感的软硬、动作的繁简。通过数以千计的“动画变量”，动画师可精确控制角色的面部表情和肢体动作，不断的模拟调试，最终让角色的动作表情流畅并且自然。一个大型设计不是仅靠单独的设计师就能完成的，它背后有强大的团队，团队成员来自许多不同的背景，他们分工很细、各司其职。而在皮克斯，要做出一部好电影，设计一个精彩的场景，甚至只是其中一座建筑，都很可能是多个团队协作才能完成的。一个角色、一个场景本质上是简单的图形，但基于此，设计师们再一笔一划为具体的角色加上颜色、外表的纹理等各种细节，发展出无限多变化。“细节决定成败”这样的论调我们已经听过许多，是否决定成败可以先不做定论，但对于皮克斯动画来说，完善细节确实很关键。从一笔笔简单的线条，到一个个活泼生动的动画人物，在过去的25年里皮克斯工作室在动画电影领域潜心研究。他们将一个又一个普通的角色搬上银幕，在感人的故事中赋予他们真挚的情感。&lt;&lt;滑动查看下一张图片&gt;&gt;想了解更多的皮克斯幕后的故事，就来温哥华科学馆，在这里能学到更多有关与皮克斯幕后的智慧。注意：只有关注温哥华科学馆微信公众号，才能参与留言抽奖哦！温哥华科学馆公众号ID：scienceworldvan关注