什么？吃猪油？小编捏了捏肚子上的肥肉，无奈地摇摇头，真心不敢吃...但是益阳有位簿退盗耍猪油简直就是个宝贝，食疗必用。中国人祖祖辈辈都是使用猪油，一直都相安无事，人人都很健康。但是，现在很多人都为了瘦，为了健康吃瘦猪肉，不吃肥肉，这样反而心脏病发病率还大幅上升。首先，猪油的性质是甘、微寒、无毒。它的第一个功能就是解毒，能够解斑蝥，芫青毒，解地胆，亭长，野葛，硫磺毒，诸肝毒。现在不是总是担心黑心商户在食物里添加了硫磺吗？不怕，多吃猪油就行。猪油的第二个功能是解五种疸疾，黄疸，谷疸，酒疸，黑疸，女劳疸，还有这几种疸疾带来的水肿。这五种疸疾，其中就包括了现代的癌症，所以癌症水肿用猪油也可以化解。因为猪油能够“利肠胃，通小便，利血脉，散宿血”。比如说小便不通，用肥猪肉一斤，水二升，煎三沸，饮之立通。大家可以在急匆匆急去医院请小护士给插尿管之前，不妨先试试这个办法。女人妇科炎症，白带恶臭，用猪油60毫升，酒100毫升，煎沸顿服。还有解“诸肝毒”，比如说有些鱼（河豚）或者海鱼，肝脏毒素很强，误食就性命之虞，不怕，顿服猪油一升即可。老人家年纪大了，总是咳嗽，用肥猪肉四两，煮百沸之后，和酱、醋搭配食用有止咳的功效。产妇产后虚汗，猪油、姜汁、蜂蜜各200毫升，酒100毫升，煎10沸，每次服用一茶匙。还有以前说过的，孙思邈的经验方，猪油加人参，煎煮后，每天一勺，治老人痴呆症有神奇的效果。没想到遭人嫌弃的猪油竟然还有这么多神奇的用途，小编也被深深地震撼了。看来小编不用理会肚子上的一坨肉了，可以大胆、放心地吃肥肉了！赞是一种鼓励|分享是最好支持