条条大路通罗马而有的人出生就在罗马比如拆二代！6月盐城新一轮的拆迁浪潮已经开始这一次又是拆哪里呢？瓢城记忆地块要拆迁啦三大地块共4.3万平方米，358户要被征收！安置地点为水泵厂地块征收范围：东至滨河路，南至黄海路，西至新程路，北至盐玻宿舍围墙。具体以2018年5月21日经盐城市规划局确认的瓢城记忆地块项目（地块一）征收红线图为准（附图）。该项目共计征收139户，其中住宅137户，非住宅2个，房屋现状建筑面积约1.68万平方米。征收范围：东至滨河路，南至东河新村三区，西至小海路，北至新洋港河。具体以2018年5月21日经盐城市规划局确认的瓢城记忆地块项目（地块二）征收红线图为准（附图）。该项目共计征收68户，其中住宅67户，非住宅1个，房屋现状建筑面积约0.81万平方米。征收范围：东至新程路，南至黄海路，西至小海路，北至二燃料公司围墙。具体以2018年5月21日经盐城市规划局确认的瓢城记忆地块项目（地块二）征收红线图为准（附图）。该项目共计征收151户，其中住宅146户，非住宅5个，房屋现状建筑面积约1.81平方米。越来越多的旧城将被改造不断地建设成主题公园、购物中心让盐城人的生活更加的丰富便捷盐城将会越来越美！―End―来源：整理自盐城房屋征收信息网不想再一个人逛街一个人吃火锅一个人……别等了！搭讪无罪，约会有理快去参加相亲交友会！万一恰好遇见了心中的TA呢？长按下方寻找你的另一半点击“阅读全文”寻找你的另一半！