一、引言以数字化、智能化、网络化技术为核心的互联网科技革命驱动经济社会各领域创新发展已成为全球性趋势。政府作为经济社会发展的重要推动主体,能否抓住“互联网+”变革契机实现职能转变、提升行政绩效、助力国家治理体系和治理能力现代化,受到社会各界广泛的关注。“互联网+”正以其开放性、灵活性、融合性、创新性驱动着政府治理模式尤其是服务模式的重大变革。“互联网+政务服务”成为打破政府资源、公共服务、组织结构等方面“碎片化”困境,进而推动政府管理创新、优化资源配置、提高服务效率的必然选择。当前,我国互联网发展水平仅次于美国,但电子政务发展指数仅居世界70位。这一方面表明我国在利用新技术推动政务模式创新方面还较为落后,另一方面也表明我国探索“互联网+政务服务”发展新模式的潜力巨大、大有可为。近年来,中央政府多次就运用互联网思维与技术重塑政务服务做出重要部署。在2015年的《政府工作报告》中,李克强总理提出了“互联网+”行动计划。随后,《国务院关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》出台,将“互联网+”上升到国家战略高度。在2016年的《政府工作报告》中,李克强总理正式提出“互联网+政务服务”的概念。随后,作为顶层设计与行动指南的《国务院关于加快推进“互联网+政务服务”工作的指导意见》(国发[2016]55号,以下简称《指导意见》)出台,在“十三五”开局年为“互联网+政务服务”提供了良好的制度前景与发展空间。2017年,各省级政府相继公布加快推进“互联网+政务服务”工作方案和工作任务进度表,迈出了从中央顶层设计到省级统筹推进的关键一步。通过梳理“互联网+政务服务”相关研究文献发现,已有研究多集中于国外“互联网+政务服务”相关理论引进与实践经验总结,以及国内“互联网+政务服务”的创新模式、改革意义、面临困境、绩效评估等方面,少有从政策层面剖析“互联网+政务服务”的推进机制与政策特征。省域“互联网+政务服务”推进,承载着中央顶层设计落实与省域统筹规划与整体设计的双重使命,是国家战略落地的关键环节。研究省域推进机制与政策特征,既有理论上的必要性,又有实践中的紧迫性,意义重大。以中央与省级相关政策文本为依据(参见表1),从“互联网+政务服务”的政策源头出发,对省域“互联网+政务服务”的推进机制和政策特征进行归纳、总结与解读,以探索“互联网+政务服务”政策推进的优化路径。二、省域“互联网+政务服务”的推进机制《指导意见》提出,2020年前要实现互联网与政务的深度融合,形成覆盖全国的整体联动、部门协同、省级统筹、一网办理的“互联网+政务服务”体系。国务院还通过公布各地区开展“互联网+政务服务”工作主要目标任务汇总表的方式,强化对省级政府的激励与约束。通过梳理省域工作方案发现,省级政府在目标压力与绩效激励的综合作用下,通过领导机制、动员机制、监督机制、探索机制等措施积极推进“互联网+政务服务”。表1我国“互联网+政务服务”主要政策文件(一)领导机制:省级政府牵头负责与统筹推进《指导意见》明确指出,“各省人民政府办公厅要牵头负责统筹推进、监督协调本地区本部门‘互联网+政务服务’工作,明确工作机构、人员和职责”。省域推进“互联网+政务服务”工作方案显示,省级政府对此做出高度响应,普遍采取省级政府牵头负责与统筹推进的领导机制。省域工作方案普遍强调“统一规划、省级统筹”的推进原则,并强调在领导机构中成立工作协调小组及下设办公室来统筹组织协调。以北京为代表的12个省份更是对牵头部门、责任单位等做出清晰界定并对部门责任进一步细化,形成边界明确的领导协调机制。例如,北京市在2017年工作任务进展表中规定由市编办、市政务服务办作为牵头单位编制政务服务事项目录,市政府相关单位、各区政府为责任单位。高位推进的领导机制与统筹协调的工作机制,保证了对省级政府部门和各级地方政府的强激励,为政策顺利推进提供重要组织保障。(二)动员机制:整合核心资源与强化政企联动推进“互联网+政务服务”的关键在于实体平台与虚拟平台的无缝对接,资金、信息和技术是实现对接的核心资源要素。资金主要依靠财政投入,信息资源主要掌握在政府手中,而技术研发则主要依靠企业。与企业相比,政府部门往往重视事务性活动,忽视技术性活动,导致技术更新与数据开发程度较低。“互联网+政务服务”推进需要核心资源整合与政企联动。在省域工作方案中,省级政府普遍以动员机制搭建资源整合与政企联动平台。财政支持为政府部门和各级地方政府、企业提供行动激励的物质保障,政企联动是获得技术支持、开发利用信息资源、打造省级一体化政务服务平台建设的重要前提。多数省份在政策文本中强调将“互联网+政务服务”工作纳入财政预算、统筹省级工业与信息化发展专项资金,引导市场主体行为,引入社会力量,推进政府购买服务、政企合作等新模式。在经费充足、企业技术在线支持的双重保障下,“互联网+政务服务”必能稳步推进,取得良好效果。(三)监督机制:明晰绩效指标与强化监督考核强化和明晰各级地方政府与相关部门的责任、完善监督考核,是省域“互联网+政务服务”推进的重要保障。《指导意见》提出要建立“互联网+政务服务”绩效考核制度,发挥专家评议、媒体监督、第三方评估并畅通群众举报渠道,完善正负向激励。省域工作方案普遍强调要明晰与细化绩效考核指标,通过绩效评价与考核形成动力与压力相结合的双轨监督机制。监督机制主要包含以下三种形式:第一,在线化动态监督考核。例如,黑龙江省基于互联网大数据构建一套动态监督的电子监察系统,实现纵向层级对下、横向对部门的全部事项全流程动态监督。第二,常态化实时监督考核。例如,辽宁省政府打造动态省情数据库,开展统计分析、预测预警与评估研判,与数据中心实时交换数据。第三,多主体多元化监督考核。线上监督固然与“互联网+”背景相适应,但线下监督也不可忽视,专家、第三方、群众等多元监督主体的监督依然占据重要地位。(四)探索机制:试点探路与推广转化试点是改革创新的“试验田”、改革工作的“探路石”、改革风险的“缓冲区”,是将制度意图转化为现实效果的重要机制。试点若能精准定位、指向明确、有序推进,往往能够打开政策推进的突破口、树立标杆、逐步推广。《指导意见》指出,要“积极开展试点示范工作,建立交流平台,加强业务研讨,分享经验做法,共同提高政务服务水平”。省域工作方案显示,试点也是省域“互联网+政务服务”推进普遍采用的探索机制。例如,湖北省选中武汉、襄阳、宜昌、荆州、黄冈等作为国家智慧城市试点,并重点在教育、医疗、食品等领域推行服务智慧化项目;省级政府在推进“互联网+政务服务”过程中,不仅要精准选点,更要通过“授权试点”、统筹协调、第三方评估来促进试点经验的高效转化与推广。例如,广东省则在广州、深圳、佛山、东莞等国家信息惠民试点城市展开“一号、一窗、一网”试点工作,形成可复制、可推广的经验,并在2017年底在全省范围内推行。三、省域“互联网+政务服务”推进的政策目标政策目标的清晰设定与分类分阶段细化是保障政策精准、有效实施的重要前提。政策目标单一化与分割化容易导致政策的碎片化,政策目标多元化又会导致目标协调困难与结构性冲突。政策文本显示,省域“互联网+政务服务”推进体现出发展与民生导向的基本目标,多元化政策目标总体上呈现出年度目标共性与差异性并存,而阶段性目标趋同、任务型指标框架一致性与目标任务差异性、程度型指标差异性显著。(一)基本目标:发展与民生导向的基本原则“互联网+政务服务”是借助互联网技术对政府政务服务进行的优质化变革,实现从国家到地方的无缝对接需要以一致化基本原则进行统筹指导。如表2所示,省域“互联网+政务服务”基本原则分为两类:一类是《指导意见》中明确的基本原则,包括统筹规划、问题导向、协调发展与开放创新,这类原则在省域层面得到高度响应,14个省份政策文本中的表述与《指导意见》高度一致;另一类是省域政策本文提出的差异化原则,如贵州省提出的高效便民、规范透明原则,江苏省和浙江省的共建共享、需求引领原则等。这两类基本原则具有共同的发展与民生导向性特征。一方面,基本原则强调问题、协同、创新、高效等发展性词汇,目标导向形成条块联通、协同联动、模式创新、运行高效的“互联网+政务服务”模式。另一方面,基本原则体现了民生导向性,便民、透明、需求、共享等都致力于实现政务服务由“部门意识”到“用户意识”的转换,最大限度地“便民利企”“急百姓之所急,做百姓之所需”,不断推动以人为本的电子政务管理与服务模式的创新。表2省域“互联网+政务服务”工作方案的基本原则(二)年度目标共性与差异性并存而阶段性目标趋同梳理省域“互联网+政务服务”工作方案发现,省级政府大体将政策目标划分为两个阶段,2017年度目标和2020年阶段性目标(参见表3)。从表3中可以看出,大多数省份设定的2017年度政策目标与《指导意见》中提出的一体化网上政务服务平台建设、政务服务事项的全面公开和政务服务的标准化网络化等目标呈现出高度一致性。这一方面体现了《指导意见》具有顶层设计的纲领性价值,但另一方面也体现了多数省份政策的创新性不足。部分省份在遵循《指导意见》的共通性指标外,设置了具有突破价值的差异性目标,如贵州省的省市县乡四级实体政务大厅和村(居委会)便民服务点、云南省的“一张审批网”、江苏省的“互联网+政务服务”试点示范省份等。设定差异性目标的多是网上政务服务能力强、一体化政务服务平台覆盖层级多的省份。省域政策2020年阶段性目标的设定呈现出高度一致性,几乎全部采用《指导意见》中提出的覆盖全国的整体联动、部门协同、省级统筹、一网办理的“互联网+政务服务”体系,政务服务智慧化等目标。省域阶段性目标的趋同存在着隐忧,省域间发展水平存在较大差异,通过短短几年全部实现一致性目标面临着很大挑战和实践困境。表3省域“互联网+政务服务”推进年度目标与阶段性目标(三)任务型指标框架一致性与目标任务差异性省域“互联网+政务服务”任务型指标的考核标准为是否完成的0-1变量(参见表4)。在国务院公布的2017年“互联网+政务服务”主要目标任务汇总表中,划定了对省级网上政务服务水平的框架性衡量指标,分别为一体化政务服务平台、政务服务事项目录、绩效考核机制、是否在省(区、市)政府门户网站开设专题等四个方面。指标框架一致性保证了建设标准的统一和普遍规律的遵循。在顶层设计的框架性指标划定下,省域“互联网+政务服务”的目标任务却呈现出差异性与非同步性。一体化政务服务平台和政府服务事项目录两大指标的实现地区数和实现百分比极高,已经接近目标全覆盖。绩效考核机制和政府门户网站开设专题两大指标的实现率则明显偏低,后续发展任务艰巨。部分省份在框架性指标落实上预期较为滞后,例如,辽宁省在一体化政务服务平台构建上未设定预期目标,安徽省则在政务服务事项目录编制上未设定预期目标,内蒙古、上海、西藏、湖北省等省份在绩效考核机制上未设定预期目标,山西、甘肃、西藏、新疆等省份则在开设网站专题上存在目标缺失。这表明,省域“互联网+政务服务”工作还处于探索阶段,目标任务落实存在着显著差异和不足,全方位覆盖省域的“互联网+政务服务”一体化建设还任重道远。表4省域2017年“互联网+政务服务”工作主要目标任务汇总表(四)程度型指标差异性显著但呈现出协调发展态势省域“互联网+政务服务”程度型指标的考核标准是能体现程度差异的离散变量(参见图1)。在2017年省域“互联网+政务服务”工作主要任务汇总表中,仅有覆盖层级与部门注入数为程度型指标。从这两个指标来看,省域之间的差异性是显著的,这表明省域网络政务服务供给能力和水平是参差不齐的。研究也发现,在政务服务覆盖层级和部门注入数两方面呈现出东中西部发展差距紧缩、协调发展的良好态势。省域“互联网+政务服务”一体化的覆盖层级与部门注入数大体呈正比关系(参见图1),这在一定程度上表明了省域政策内部发展指标的协调性。同时,一体化服务平台覆盖层级的省域分布呈现均衡分布特征(参见表5),这表明区域之间正在拉近初始发展的“数字鸿沟”,朝着协调发展方向迈进。四、省域“互联网+政务服务”推进的政策内容通过对省域“互联网+政务服务”相关政策文本进行解读,研究发现,省级政府对中央顶层设计进行积极响应,同时也在充分结合省域实际与特色的基础上进行了一系列制度创新与探索性实践。总体而言,省域“互联网+政务服务”政策文本在政策内容上呈现出共通性框架与差异化探索并存的混合性特征。省域政策在政务服务优化再造、服务平台融合升级、配套支撑体系等三个方面具有高度一致性,显示出与《指导意见》的高度契合性,部分省份在政务跨层级服务、新型智慧城市建设、服务模式创新等三个方面进行了差异化探索(参见表6)。(一)政务服务再造《指导意见》指出,初步构建的互联网政务服务平台虽取得一定成效,但网上服务事项不全、办事效率不高、信息共享程度低、群众办事不便等问题依然存在,需加快推进“互联网+政务服务”工作,推动政务流程再造,并进一步强调从网上服务事项规范、网上服务流程优化、服务事项网上办理、网上服务模式创新、服务信息全面公开等五个方面优化再造政务流程。31个省份均对此做出高度响应,将优化政务服务再造作为重点工作统筹推进,同时在政务服务再造推进的五个方面都具有高度一致性。例如,省域政策共同强调健全更新网上审批目录、做到“同一事项、同一标准、同一编码”、完善网上办事大厅电子证照生成系统、政务事项的“应上尽上、全程在线”等。图1省域“互联网+政务服务”覆盖层级与部门注入数表5东中西省份“互联网+政务服务”覆盖层级分布表6省域2017年政策内容汇总表(二)融合升级平台政务事项在线化需要以政务平台为载体,促进政务实体大厅与网上服务平台融合发展。国务院《推进“互联网+政务服务”开展信息惠民试点实施方案》提出“两年两步走”信息惠民实施路径,2016年底以80个试点城市为依托实现“一号申请、一窗受理、一网通办”,2017年底实现试点城市间政务服务跨区域、跨层级、跨部门“一号申请、一窗受理、一网通办”。省域政策对此亦是积极响应,有30个省份明确提出将“一号一窗一网”作为基础性创新架构,并积极探索更高层次的与现有系统衔接的过渡机制。省域“互联网+政务服务”平台升级工作包括基层服务网点与网上服务平台无缝对接、规范平台建设标准、电子监察管理办法制定以及政务数据汇聚共享。政务服务平台融合升级是政府对群众“办证多、办事难”的有力回应,也是对变“群众跑腿”为“信息跑路”、变“群众来回跑”为“部门协同办”、变被动服务为主动服务的大胆承诺。(三)支撑配套制度“互联网+政务服务”是以数据为核心的政务改革,在打破数据壁垒、实现信息共建共享的同时,也加大了信息与制度风险。近年来,围绕着大数据与信息化、政务公开和政务信息共享的相关政策文件密集出台,在发文数量与发文级别上都创下历史新高,为“互联网+政务服务”提供了标准化的制度环境与安全化的信息共享机制。《指导意见》给省域政策推进戴上了“标准化与安全化”的紧箍咒,为“数据治国、法制治府”奠定基础。《指导意见》指出,要及时清理修订与“互联网+政务服务”不相适应的法律法规和有关规定,完善相关服务规范与管理制度,并按照国家信息安全等级保护制度要求,加强政府网站信息安全管理,健全安全保障体系、保密审查制度等。31个省份均采取制定信息资源共享管理暂行办法、编制完成数据交换标准规范、构建统一的数据共享交换平台体系等政策措施为“互联网+政务服务”提供相关配套制度支持。(四)跨层级服务长期以来,中国政务信息的互联互通难、业务协同难、信息共享难,尤其是跨部门跨层级难始终是横在国家政务服务一体化道路上的一道坎。《指导意见》明确了以国家发展改革委员会牵头来整合构建统一的数据共享交换平台体系,并贯彻执行《政务信息资源共享管理暂行办法》,以打通信息壁垒从而实现跨层级数据信息的充分共享。但是相较于跨部门协同,省级政府对推进“互联网+政务服务”跨层级服务的积极性明显偏低,仅有17个省份在政策文本表述中明确指出了实现审批事项跨层级在线联动、办事大厅与设区市审批系统流程对接、社区综合服务窗口全省覆盖的重要意义,而其他省份的政策则是避而不谈。从省域政策选择偏好可见,通过省级政务资源的整合、政务数据的集群、政务信息的纵横联动来实现跨部门跨层级服务成为“互联网+政务服务”推进中的难点,也是未来工作的重中之重。(五)新型智慧城市“互联网+政务服务”是新型智慧城市建设的重要推手,“互联网+”背景下智慧决策体系的形成、智慧服务平台的搭建、智慧监督体制的健全,都为新型智慧城市建设打下了坚实的基础。《指导意见》提出,要汇聚城市人口、街道、建筑、环境、网管、交通等数据信息,形成大数据辅助决策的城市治理新方式,在教育文化、医疗卫生、社会保障等领域不断推进民生服务智慧应用,构建起多元普惠的民生信息服务体系。然而,省域政策并未将“互联网+政务服务”与新型智慧城市建设紧密结合起来,仅有福建等9个省份在政策文本中提出通过交通领域的物联网应用工程、民生领域的服务业务集成、公共领域的基础设施集成化,加快智慧城市时空信息云平台试点,汇聚城市各类数据,以期到2020年底初步实现基于大数据的城市智慧化管理。多数省份未将新型智慧城市建设纳入“互联网+政务服务”的政策内容,可能更多是出于自身战略考量。智慧城市建设更具综合性特征,涉及更广泛的领域和内容,对智能化和精细化治理有更高要求,短期内难以完成,因此很多省份选择避而不谈。(六)创新服务模式随着社会结构由原本单一线下社会向线上、线下并存的二元结构拓展,作为国家治理主体的政府不再局限于运用价值观、技术、制度、财政等基本要素对公共事务进行强制性管理,而是借助于“互联网+”时代新媒体大发展突破传统信息垄断格局,实现国家治理向多主体、多渠道模式转变。省级政府在具体服务模式政策创新方面具有明显的选择性偏差。福建、北京、贵州、湖北、湖南、山东、四川、浙江等七个省份提出通过探索审批功能并联、智慧审批、数据分析平台搭建等实现政务服务的“不跑腿、少跑路”,其他省份政策没有明确提出有关政务服务模式创新的内容。当然,服务模式创新、治理结构优化、参与主体多元化是省域“互联网+政务服务”推进的动力机制,试点推进的探索机制会给省域政策的实践创新提供机遇与空间。五、结论与建议“互联网+政务服务”是促进政府服务模式创新及政务服务共享共治的重要引擎。省域“互联网+政务服务”承载着顶层设计落地与区域统筹推进的重要使命。省域政策推进主要通过省级政府牵头负责与统筹推进的领导机制、整合资源与强化政企联动的动员机制、明晰绩效指标与强化考核的监督机制、试点探路与推广转化的探索机制进行。省域政策推进体现出发展与民生导向,多元化政策目标总体上呈现出年度目标共性与差异性并存而阶段性目标趋同、任务型指标框架一致性与目标任务差异性、程度型指标差异性显著等特征。省域政策内容呈现出共通性框架与差异化探索并存的混合性特征,在政务服务优化再造、服务平台融合升级、配套支撑体系等三个方面具有高度一致性,部分省份则在政务跨层级服务、新型智慧城市建设、服务模式创新等三个方面进行了差异化探索。“互联网+政务服务”仍处于探索阶段,还存在着区域发展不协调、跨层级协同困难、服务模式创新难度大、政策目标与政策措施不匹配、政策系统内外联动不足等突出问题。要最终实现国家层面“互联网+政务服务”的标准化与规范化,在服务平台建设、政策体系优化等方面还有很长的路要走。为了推动“互联网+政务服务”的深度、创新发展,应从以下几个方面着手:首先,软硬件兼施,搭建技术平台与培育“屏幕官僚”并重。“互联网+政务服务”在政策选择上应避免显性政绩的硬件建设导向,注重软硬件并举。技术平台等硬件设施具有基础性作用,一体化政务服务平台是打破政务协同困境与数据分割状态、增强“电子”与“政务”黏度的必然选择。《国务院办公厅关于印发“互联网+政务服务”技术体系建设指南的通知》(国办函[2016]108号)为“互联网+政务服务”指明了技术应用的方向与关键技术的建设应用指南。“屏幕官僚”培育等软件建设同样具有关键价值。屏幕官僚是虚拟社会中的决定性因素,为保证虚拟社会中公共行政人力资源的充足,除制度控制外,教育培训常态化亦不可缺失。《指导意见》亦明确指出,要加大培训推广力度,组织定期培训,培养专业人才,建设一支具备网络思维和技能并精通政务服务的专业化队伍。其次,激励与监管双管齐下,实施目标责任制与绩效奖惩。在“晋升锦标赛”治理模式的人事控制与激励机制下,政府官员由于拥有巨大行政权力与自由处置权而存在激励扭曲等一系列问题,而转变考核体系是目前的一种改革思路。在“互联网+政务服务”推进中,应划分省级政府部门责任域,明晰责任边界。目标责任制避免了责任规避和风险转嫁,能够调动部门人员的工作积极性。绩效考核机制应当常态化、动态化,实时反馈部门责任落实情况,不给部门懈怠喘息的空间,同时应建立配套绩效评估问责制。激励与问责兼施的制度设计,既能防治消极懒政又能激发政务热情。再次,与改革进程动态调适,深化政务改革与探索服务创新同行。十八大以来,党中央、国务院将“简政放权、放管结合、优化服务、转变政府职能”作为政府改革的“当头炮”与“先手棋”,而“优化政务”是其中必不可少的一环。“互联网+政务服务”推进应与政府“放、管、服”改革进程动态调适,使政府改革与技术应用形成合力,推动政府组织结构扁平化与网格化,加速与深化改革进程。《指导意见》提出要将简政放权、放管结合、优化服务改革推向纵深,激发市场活力和社会创造力,便利群众办事创业,提供高效、优质、低成本的政务服务。“互联网+政务服务”平台应当打造成为服务内容充分、网络平台全面的“政务淘宝”,实现2020年建成整体联动、部门协同、省级统筹、一网办理的覆盖全国“互联网+政务服务”体系的阶段性目标。最后,试点先行与全面推进并举,摸着石头过河与统筹推进改革相互协调。“以点带线、以线成面”是省域“互联网+政务服务”统筹设计、稳步推进的总体思路。试点先行是“互联网+政务服务”改革创新的关键机制,全面推进也是“互联网+政务服务”政策目标实现的必然选择。通过试点进行试验创新是典型的“摸着石头过河”,可以降低改革成本与创新风险,探索“互联网+政务服务”推进的实践模式与可行路径。统筹推进是实现“互联网+政务服务”全面、协调、可持续发展的重要举措。试点先行与全面推进共举强调改革的关键不仅在于顺序还在于协调,是改革创新深入推进的重要保障。微信公众：电子政务智库参考文献：略来源：《电子政务》作者：李云新于业芹图片来源：摄图网免责声明：本文转自网络公开渠道，旨在为广大用户提供最新最全的信息，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除。抄袭本文至其它渠道者引发的一切纠纷与本平台无关。更多资讯尽在“阅读原文”或许您还想看：推进广西电子政务建设与优化营商环境协同作用研究政务服务大数据报告的技术原理分析论述大数据背景下电子政务的建设邀您互动：后台回复："GZZWY"即可获取“贵州政府云系列标准”后台回复“政务服务中心标准”即可获取“政务服务中心系列国家标准”后台回复“最多跑一次”即可获取“浙江省《政务办事“最多跑一次”工作规范》”；后台回复“50强评选”即可获取“2017中国互联网+政务50强评选研究报告”；后台回复“IPWH”即可获取《开放政府+：IP时代政务公开新格局》PPT完整版；后台回复“Y”即可获取“2017中国城市移动政务服务能力评价研究报告”；或者回复您对我们公众号的建议和意见，我们将努力做到更好！电子政务大数据解决方案产品宣传片在此拿走不谢！请在wifi环境下观看视频哦~~