合作电话：010-68047632（传真同）网址：www.gtzyb.com自2015年7月检察机关提起公益诉讼试点启动以来，各级检察机关生态环境司法保护力度不断加大，截至今年4月，全国检察机关共办理生态环境和资源保护领域公益诉讼案件17715件，恢复被破坏的林地、耕地、草地、湿地238.29万亩。据最高检统计，近3年来：各级检察机关共督促治理恢复被污染的水源面积54.7万亩；督促关停和整治其他造成环境污染的企业（不含大气污染企业）1991家；关停未依法办理环评的企业695家；督促关停和整治违法养殖场1963个。过去5年间，各级检察机关持续开展专项立案监督，依法打击破坏环境资源犯罪：共建议行政执法机关移送涉嫌破坏环境资源类案件9166件11676人，监督公安机关立案侦查涉嫌破坏环境资源类案件8899件10923人，发现并移送涉嫌职务犯罪线索49件，已立案38件；单独挂牌督办或与相关部门联合挂牌督办环境资源领域犯罪案件147件。此外，积极探索开展生态环境刑事办案新机制：目前，全国有7个省级检察院、42个市级检察院、132个基层检察院设立了生态环境保护检察部门；16个省建立生态环境恢复性检察工作机制1611个，“施害方履行修复义务、专业方治理管护、第三方监督落实”的工作模式在实践中发挥了良好作用。本期编辑：赵志坤觉得不错，请点赞↓↓↓