合作电话：010-68047632（传真同）网址：www.gtzyb.com有故事的人请看过来对说的就是你我们征稿了！！！我们征稿了！！！我们征稿了！！！由中国国土资源报社组织、面向全国自然资源系统的“庆祝改革开放40年大型主题征稿活动”即日起正式启动。征稿的主要内容改革开放40年来特别是党的十八大以来自然资源管理领域各方面取得的成果和经验，自然资源管理工作对国民经济的积极贡献，自然资源系统广大干部职工对行业管理改革的所见所闻、对行业发展及社会生活变化的切身体会，专家学者对自然资源管理事业的历史梳理，以及对现实的思考和对未来的展望等。征稿不限体裁理论文章、历史回忆、亲历故事、纪实图片、话题关注等均可，请广大读者朋友踊跃投稿。《中国自然资源报》理论版、地勘版和副刊版，将分别开设《改革开放40年》《我与改革开放》《身边的变化》《一座城市的地质印记》等栏目，及时刊登本次征稿收到的文章和图片，并在报社新媒体平台推送。投稿方式61951052@qq.com，并注明“改革开放40年征稿”，同时标清作者姓名、工作单位、联系地址、电话等。本次征稿截止日期为9月30日。本期编辑：赵志坤觉得不错，请点赞↓↓↓