中秋节到了，一波有意思的月饼又新鲜出炉啦！15年范主也发过一篇，盘点互联网公司中秋礼物的文章（瞧瞧这些互联网公司，中秋节都给员工准备了什么礼物？）1.豆瓣2015年我整理互联网公司的月饼礼盒，是受到豆瓣离职员工在朋友圈分享的【中秋大礼包】的启发。文艺又贴心：豆瓣咖啡、I[Heart]豆瓣的帆布袋、胸针、毛毡本。▲豆瓣给离职员工的礼盒，看完心里好温暖2016年，豆瓣居然没有中秋大礼包？！是不是去年收到了太多的赞赏？豆瓣的HR在哪里？2.美图秀秀美图秀秀活泼文艺的公司文化，让人有随时随地加入的冲动。今年美图公司推出了MeituFamily的公仔，今年的月饼刻花就是可爱的美图Family,萌到不忍心吃。▲金砖凤梨酥，镶边的盒子很好看▲这娃娃和熊本一样，都不舍得吃了3.腾讯和美图秀秀的中秋礼盒有得一拼的当属腾讯啦~腾讯推出18周年珍藏版中秋礼盒，打开一看，惊喜满满，承载了腾讯18年的企业文化，也勾起了QQ一路走来的回忆。▲还记得当年的QQ登录框吗？（图片来自朋友圈腾讯朋友分享）▲礼盒里还有...彩色铅笔?!还记得你的第一个QQ自带头像吗？▲腾讯18年发展史：QQ登录框、从QICQ开始的不同Logo、QQ表情包、QQ空间、腾讯新老大厦，微信、腾讯的18年见证着一代人的成长~右下角一个孤独的人站在地球前，嗯，就是微信的开机画面。4.阿里阿里的月饼再次和公司每层楼的墙画一样情怀满满，今年的主题是“在一起”。▲支付宝的楼梯壁画，每层都不一样5.支付宝我们常用的支付宝属于蚂蚁金服，所以包装设计用了蚂蚁公仔形象。6.阿里巴巴淘宝公仔外形的月饼盒，挺可爱。7.滴滴出行滴滴这次准备的青花瓷月饼礼盒逼格满满，历时90天，重拾食味中秋。5种口味，愉悦、惦念、怡然、美满、清心。据说伏案超500小时，如此多时间投入在月饼设计中，中秋节已然成为事件营销~