4月19日9点40分，阿里河林业局局长王志臣一路沿南线检查5个防火检查站工作情况，进入崎岖的山路，来到奎下t望塔脚下，下车后爬山来到了t望塔。在塔上，与t望员聊起来，询问t望员的生活和防火t望情况，王志臣走到屋里一边问，一边看水桶的水和放的蔬菜，并再三嘱咐，在t望塔上工作很辛苦，吃水不方便，你们没有水及时告诉防火办，防火办派人给你们送水，在塔上有什么困难及时跟防火办联系解决，在山上工作要多加注意蜱虫，做好防护，扎紧裤脚、袖口和领口，蜱虫叮咬后有症状，立即到医院处置治疗。王志臣在塔下、屋前屋后细细地看了一遍，感到t望塔周围开设防火隔离带，四边杂草全部清理很干净。王志臣说：“林业局防火工作进入防火紧要期，防火工作十分严峻，t望工作极为重要，你们一定要认真地加强t望，人必须全天候在铁塔上不间断的t望，两个人换班下铁塔吃饭，做到t望及时、准确、不满报、不谎报，确保t望工作落到实处。”t望员说：“谢谢领导关心，为我们送来一箱苹果和一台收音机，我们一定要加强t望，严格执行森防指规定的要求，做好火险观测。”当离开t望塔时，钟表的指针已12点30分，王志臣还嘱咐t望员上塔时，要注意安全，做好t望工作。（栾维敬）点击下方“阅读原文”精彩继续L本期编辑：潘志鹏喜欢这篇给个赞分享到朋友圈叭