by图虫网昆仑摄影活着一千年不死死后一千年不倒倒后一千年不朽千年伫立，又千年孤独！这便是胡杨林by图虫网lenoo胡杨林的美丽每年只有那么一次短短数十天却美得毫无保留肆无忌惮地释放生命的能量惊艳天地间！by图虫网龙行骄阳它那不同凡响的身姿顽强的生命力倔强的性格或许只有亲眼所见方能感受其震撼by图虫网SaSa砂砂by图虫网昆仑摄影by图虫网心悔世界上的胡杨绝大部分生长在中国而在中国主要分布在新疆甘肃等地又要到一年中胡杨最绚烂的季节这六大胡杨林观赏地可以计划走起了by图虫网刘小c推荐理由：最美大漠红颜，中国最绚烂的胡杨林！by图虫网烟草风油精金黄树林，红衣女侠，张艺谋的一部《英雄》，让人们知道了还有额济纳这个美得如此绚烂的地方。其实，这块土地早已默默美了数千年。而每一年，只有短短的20天，美到极致，毫无保留。在这荒凉的地方，胡杨林是与自然抗争的写照，傲然矗立，仰望天空。by图虫网漫雪南山by图虫网晨风哥by绿洲推荐理由：面积大，存活好，分布密，沙漠景观壮美by李颀拯轮台胡杨林是中国最美的十大森林之一，40余万亩胡杨林与河流、沙漠、戈壁、绿洲、沙湖、古道及荒漠草原融为一体，极致壮观。by图虫网奇石乐人by图虫网包子Wien深秋时节，金色胡杨把塔里木河两岸妆点得如诗如画、灿烂辉煌。byCICPHOTO确?胡热攀上24米高的观景塔，极目远望，一直到天际全是满满的胡杨林，蔚为壮观。by东哥如果你来，一定要坐一次蓝黄相间的复古小火车，穿越在隐世的绝美仙境。by一柄锈剑推荐理由：世界上海拔最高的胡杨林，有机会看到雪山下的胡杨by昆仑摄影南靠巍巍昆仑山脉，北面是茫茫戈壁盐滩，格尔木的这片胡杨林，就夹在其中的沙漠化地带里，显得尤其珍贵。by柴达木人by虹之海这里的胡杨枯树较多，更显苍劲，在沙漠中跌宕起伏。by虹之海by流浪的风by流浪的风by流浪的风置身于此，看那风骨犹存的枯干半埋在沙里，让风将枝头的黄叶一阵阵吹去，正在成长的小树摇摆飘荡，怎不令人百感交集。图虫网焦点光影推荐理由：已存在6500万年，是世界上最古老的原始胡杨林by图虫网凤鸣康平木垒的胡杨林，历经沧桑，至今仍保持着一种原始的风貌，那是一种未经雕琢、毫无半点人工痕迹的美。by图虫网吴伯宏走进胡杨林，扑面而来的是一种原始的气息。by图虫网江苏海石花这块贫瘠的土地，非但没抑制胡杨的生长，反而造就了胡杨千姿百态的造型。by图虫网charlestudioby图虫网吴伯宏by图虫网风无痕666推荐理由：分布密集，最灵秀，人造胡杨林。by图虫网LvH子金塔胡杨林位于甘肃省酒泉市的潮湖林场，为三北防护林体系的一部分，那里有着上万亩人造胡杨林。by图虫网老三少不同于原始胡杨林的苍凉美，这儿的胡杨多了几分灵秀。by风光无限好经过春风的滋润、夏雨的洗礼，当大漠旷野吹过一丝清凉的秋风时，胡杨林便在不知不觉中，由浓绿变为浅黄，继而变成杏黄了。by图虫网LvH子漫步其间，让人抛弃了胡杨林原本凄凉萧瑟的形象，仿佛置身在世外桃源。推荐理由：分布集中，世界仅存的三片原始胡杨林之一by图虫网狼行天下abc新疆有很多胡杨林，但伊吾胡杨林最为奇特。by图虫网马公子这里的胡杨是地球上树干造型最独特的，也是离城市最近的。by图虫网狼行天下abcby图虫网狼行天下abc不见胡杨，不知大景之壮阔不识胡杨，不知生命之辉煌在这最美的季节去看一次胡杨林吧！（来源：单反入门知识摄影技巧数码拍客控）