今日随手拍来自微博网友@兜总加拿大，“遇到熊妈妈和熊宝宝过马路”今天6月3日星期日，晚间阵雨，最低温度10℃；明天阵雨，最高温度16℃。亚裔男子用明星身份造假驾照多伦多一亚裔男子涉嫌用刘德华、成龙和李小龙等人的名字伪造多张驾驶执照进行醉驾、超速驾驶等，但是每次开出告票这些“刘德华、成龙和李小龙”们都没有出庭，直到警方在其家中发现大量假驾照。不过法官认为证据不足判该男子无罪。高度警示！加拿大召回这个品牌的鸡肉Loblaw公司正在召回NoName品牌某些规格的汉堡鸡肉。最佳食用日期为2019年2月6日以前的这批汉堡鸡肉如果操作不当，可能会导致沙门氏菌感染。这批产品销往全国各地的Loblaws，Maxi，ExtraFoods和独立品牌等门店。示威者今早在KinderMorgan的储油库外抗议行人与火车相撞59岁男子当场死亡G7成员国批评特朗普征收钢铝关税的行为多伦多湖滨区多车连撞一名摩托车手命危被困虎鲸在SaltSpring被解救国会议员就广东华人青年大会签证被拒事宜要求进一步调查2.5亿给非法移民安家！每天400人越境钱不够团体促素里以架空列车代替轻铁NPA市长候选人提名投票今日举行华裔地产经纪违规遭停牌45天三角洲两车相撞一女子死亡安省NDP拟对二套房征税，但不包括这两种房ICBC天价保费皮特草原农民苦不堪言素里男子猥亵继女法院维持宣判温哥华房价预计将继续攀升但速度放缓连环性侵犯素里被捕现已被释放素里博物馆需要你的照片BC省彩虹人行横道铺设一天后遭破坏ICBC将为车祸受害人提供双倍的赔偿责任编辑：Chelsey