制造原理制造│机械│技术手工│DIY│科技来源：制造原理Hello大家好，我是风云哥。提起石油工业，大部分人的直观印象就是在偏远地区建立一座石油工厂，那里高塔林立，各种罐子管子连接在一起，还有几个常年冒着火的烟筒。可要是问你这些设备都是干啥用的，大概就说不上来了吧。要是问你在现全球面临什么样的危机，你可能脱口而出的是能源危机，在能源危机的大环境下，电力的主要来源还是依靠火力发电来满足需求的，新兴的发电技术目前还存在局限性，只能满足少数的地区使用。核电因为各种各样的争议和技术限制，短时间里也不能大面积应用。石油作为另一大能源命脉，如何加工和利用好它们，就变得格外重要了。那些石油工厂里的各种设备，自然也是为更好提炼和利用石油建成的。那些各种罐，桶这样的设备，在它们的身上都连着巨大的管子通往别处，还有供人行走的平台，这些设备就统称为“塔”裂解炉我们都知道原油主要成分是多种碳氢化合物，由少量的“烯烃”和各种不活泼的“烷烃”构成，这些烷烃经过简单的分离是不可以当做化工原料使用的，必须想办法将大部分“烷烃”转换成性质比较活泼的“烯烃”，所以，原油进入工厂的第一步就是通过高温的“裂解炉”把大部分的烷烃转换为烯烃。冷却塔由于裂解之后的石油原料已经大部分转化为气体，而且其温度高达700到800摄氏度，要想把裂解之后的气体进一步冷却下来，就需要“冷却塔”进行冷却，其内部结构多为曲折的通道，或者是带孔隙的塔板上填充有冷却填料，气体塔板或填料的孔隙中曲折的上升，遇到冷却水或者其他冷却物质，温度就可以得到下降。碱洗塔被冷却后的原料，还不能变成可以利用的产品，因为大多数工业用原料都要求比较纯净，而原油本身就是一个复杂的混合体，被裂解之后成分更加复杂了，除了烯烃之外还产生炔烃。通常还会含有一些磷和硫等不友好的物质，影响下一步的加工。这时候就需要用“碱洗塔”来将杂质去除。吸收塔接下来相对纯净一些的半成品将会被送进“吸收塔”将有用的东西吸收保存下来生成第一次产品，将一些其他物质转换成副产品输出。所以，吸收塔并不只会是一个两个，而是一连串的塔用粗粗的管道连接在一起，每通过一个塔，半成品中的一种物质就被吸收下来。这样，依次通过吸收塔，就将产品分离开了。精馏塔被吸收塔吸收过的一次产品依然还包含着大量的杂质，接下里就要用到“精馏塔”来进一步提纯了。就像自来水被反复蒸馏之后才可以得到相对纯净的蒸馏水那样，被裂解并粗分离后的碳氢化合物想要更加纯净，就需要经过上百次精馏才行。精馏塔内部会被分割成几十个甚至上百个小段，每一个小段就相当于一只蒸馏釜。所以精馏塔可以生产出最后的产品，也是工厂里最多的一种塔。经过这一系列的折腾之后，原油的初次加工就告一段落了，原油已经被分离成沥青、石蜡、润滑油、各种油料和烃类物质了。如果想要进一步的通过反应来获取更多的化工原料，还需要继续进行分离、提纯、精馏。就还需要针对具体的情况，建立更多的“塔”来完成。还有一个现象，小伙伴们一定很好奇，那就是为什么石油化工厂里总有几个烟筒常年喷着火。也不知道下雨天会不会被浇灭。更多人的疑问应该是为什么要烧掉这些气体，白白浪费掉很可惜，难道石油公司就是有钱任性烧吗？可以明确回答的一点就是，石油公司很抠门，他也知道那样一年要烧很多钱。其实那不是什么烟筒，而是被称作“安全火炬”的一种安全设备，一个化工厂里往往有好几个。大部分时候只是飘着淡红色的小火苗，偶尔才会烧起熊熊大火，这样做的目的就是为了安全。因为石油是易燃物质，在加工和提炼的过程中，无论是最终产品还是副产品，就包括中间产品也是易燃物质。有些其他不光易燃，而且还很毒。如果这部分气体泄漏出去，就会弥散在空气中，环境污染就不说了，毒死人可是要负责任的。而且更要命的是，他们大多数要比空气重，会蔓延在工厂地面，闹不好碰上火种就炸了，这事儿可不是闹着玩的。索性收集起来一把火点了。安全火炬可谓是十分重要，经验丰富的工作人员甚至看一眼火炬的情况，就知道化学反应是不是正常进行。不过随着科技的进步，这部分气体也尽可能被回收利用了。毕竟厂领导说了，苍蝇腿也是肉嘛。尽管回收的比较彻底，但是安全火炬也不能废除，因为一旦意外，还要通过他来将大量的有毒可燃气体烧掉。小伙伴们看到这里一定意犹未尽吧，其实关于石油化工还有很多有趣好玩的地方，比如你知道全球不同油田产出的原油有什么不同吗？我们将在后期的推送里呈现给大家。最后，给大家留个小彩蛋，小伙伴们可以在留言板下方回答问题，第一个答对的小伙伴将会被置顶，在明天的推送中可以向风云哥或者小马哥提出一个问题，当然，我们也会尽量满足小伙伴们的好奇心啦。提问，上文中，提到在石油化工厂里，哪一种塔最多？？赶紧在留言区回答吧！纵观历史，为了资源和利益的入侵与军事占领，从来不乏教科书式的案例。就拿海湾战争来说，小国家发现资源（石油、矿产）并不是一件值得骄傲的事情，恰恰相反这可能是一场血雨腥风的战争。打破传统，看牛人发明的新型扳手看牛人发明高科技捕鼠器，来多少都团灭