金刚石,自然界中最硬的矿物，是一种极其稀有贵重的非金属矿物。主要化学成分为碳（化学式为C），是碳在高温高压下的结晶体。莫氏硬度为10。较脆，在不大冲击力下会沿晶形解理面裂开。断口是贝壳状或参差状。纯净者非磁性。某些情况下由于含有磁性包裹体而显示一定磁性。与玻璃、硬橡胶、有机玻璃表面摩擦时产生摩擦电荷。红宝石刚玉,一种纯的结晶氧化铝矿物，化学式为Al2O3，其中Al占53.2%，O占46.8%。颜色多种多样。纯净的刚玉是无色的，当含有不同的微量元素时而呈现不同颜色，掺有金属铬的刚玉颜色鲜红，一般称之为红宝石；而蓝色或没有色的刚玉，普遍都会被归入蓝宝石的类别。刚玉在摩氏硬度表中位列第九，玻璃光泽，无解理，化学性质稳定，不易腐蚀。蓝宝石绿柱石，化学式为Be3Al2(SiO3)6，其中含有氧化铍（BeO）14.1%，氧化铝（Al2O3）19%，氧化硅（SiO2）66.9%。六方晶系，纯净的绿柱石是无色的，甚至可以是透明的，但一般多为各种绿色。绿柱石是炼铍的主要矿物原料，色泽美丽者是珍贵的宝石，如祖母绿、海蓝宝石。英语绿柱石一词来源于希腊语“海水般的蓝绿色”（beryllos）。祖母绿猫眼石,属于金绿宝石族矿物。透明至半透明，玻璃至油脂光泽。自然界能产生猫眼效应的宝石还有碧玺、绿柱石、磷灰石、石英、蓝晶石等，但是都不如金绿猫眼珍贵。由人工玻璃纤维造成的猫眼石，有褐黄色、蓝色和红色。但是人造猫眼石在弧形顶端同时出现2-3条亮带，天然猫眼石仅出现一条亮带。用放大镜观察可看见人造猫眼石有六边形蜂窝状结构。猫眼