家从来都不是一座冰冷的建筑，而是由你打造的，承载你对生活的所有期待，能让你眼眶温热的去处。你的家，与其他一切都无关，只与你想要的生活有关。美克美家第三届软装节期间，我们联合视觉志、反裤衩阵地、蜜桃太太、简二家、洞见等知名博主，共同探讨了软装对于家和生活的意义，不乏精彩的观点和实用的锦囊，而更令我们欣喜的是，越来越多志同道合的人意识到，比住在昂贵的房子里更贵的，是对于美好生活的向往和责任。@视觉志：家对我而言，意味着静下来的时光，在这个城市的车水马龙、人来人往间，和爱人享受简单平凡的幸福。有人说，家的风格就是一个人自身的折射，你对家的态度，就是你对生活的态度。深以为然。而有些人只有房子，并没有家。@反裤衩阵地：如果说硬装是决定这房子能不能住，软装则更加灵活，承担了家的情感属性。最重要的是，毕竟一动硬装就是十万、几十万、上百万，但是软装，却是丰俭由人，而且跟随着主人自身的成长，可以毫无负担地改变。硬装是管道、拆墙、贴瓷砖，是基础建设；软装却是一花一草一画、一杯一碟一椅，满满是家的细节。@洞见：什么是家？家，不止是一座房子，家中的每一个细节都无比靠近你的灵魂。家的风格，即人的性格。家是心灵的一面镜子，映照出你最真实的模样。@简二家：就提升审美和获取搭配灵感而言，逛家居店，尤其是优质的展厅样板间，真的是最生动的现场教学！二姑娘仔细研究过美克美家，他们为每个人提供专属的量身定制设计方案，拒绝千篇一律，拒绝没有主人审美偏好的家。软装是美克美家的媒介，他们真正想做的，是为“热爱生活的人量身打造软装设计服务”，然后为每个人打造各自理想中的家。@蜜桃太太：房子≠家，房子只是一个硬件，而那些根据自己生活习惯精心布置过的，然后配上自己喜欢的软装，才能被称之为家！家宁愿先空着，也不愿先丑着，那房子什么时候是房子，什么时候是家呢，当房子有了你的气息就变成了家。@设计邦：懂软装，才能更懂自己。软装就像是一个小小的载体，打开内心的大门。我们终其一生所追求的目标是什么呢？所追求的生活方式又是什么？或许每个人的答案都各有不同，但这些答案中一定包含着"拥有一个温馨美好的家"。@首席生活家：家是什么？家，是求婚时他跪着的那块木板，是她拧开过千万遍的那个灶台，是老父亲晒太阳坐的那张摇椅，是刚长到160cm的儿子亲手装的那个灯泡。家，不是房型、大小、位置，而是你和我，变成我们的过程。@生活茂：你有想过去掉滤镜，扩开照片场景后的家吗？去掉滤镜之后，白墙上留下的是时间打磨后的斑驳，精致的摆盘旁边是随意乱扔的杂物，柔软的地毯上是凹凸不平的痕迹。这些，都是时间流逝的痕迹。人们总是习惯把最好的一面留给社交，可是滤镜去掉之后的色彩，才是生活真实的样子。专属软装设计方案尽在美克美家各城市门店哈尔滨道里店：哈尔滨市道里区安隆街100号0451-55593737哈尔滨群力店：哈尔滨群力新区景江西路1358号0451-51813737长春亚泰店：长春市南关区亚泰大街1938号中海金域中央A9幢0431-88718337沈阳市府店：沈阳市沈河区市府路262-6甲，卓展购物中心对面024-22790037沈阳五里河店：沈阳市沈河区青年大街233号，皇朝万鑫酒店对面024-23968337沈阳铁西店：沈阳市铁西区北二东路27号8门，铁西红星美凯龙西侧024-31085337大连奥林匹克店：大连市沙河口区中山路307号（西岗体育馆对面）0411-83705337大连星海店：大连市沙河口区亿达杰特451-10号0411-84973597大连人民路店：大连市中山区人民路62号（富丽华东侧）0411-83708337