世界文学名著《红楼梦》第三回：林黛玉初进贾府，贾母安排住处时说：“今将宝玉挪出来，同我在套间暖阁儿里，把你林姑娘暂安置碧纱橱里……”宝玉道：“好祖宗，我就在碧纱橱外的床上很妥当，何必又出来闹得老祖宗不得安静。”贾母想了一想说：“也罢了。”贾宝玉和林黛玉睡觉只隔一个蚊帐？碧纱橱是什么呢？有人说类似于蚊帐，如果这样，那么宝玉和黛玉从小就在一个屋里睡觉？就算是宝二爷荒唐，贾母又惯着，也不敢这么玩儿吧？其实，碧纱橱是我国古代的一种隔扇门，从某种意义来说，其作用类似于今天的室内木门。碧纱橱将一间房隔成两个房间，由多扇的隔扇门联成一体，但平时不开启，只留中间的两扇可以开关，在开关门扇表面装有帘架，门扇打开时可挂帘子。贾府的一间大房间经碧纱橱隔开后成了两间，黛玉睡里间，宝玉睡外间。图2安放在敞轩露台上的碧纱橱碧纱橱与现代室内木门的“前世姻缘”碧纱橱是我国古典建筑室内装修中的一种重要类型，一般用于富贵人家，实现对不同功能空间的分隔。一个空旷的厅房，通过设计师的匠心安排，由碧纱橱、花罩栏杆、屏风、博古架等，把大厅间隔出各种生活起居空间。图3清室内装修的隔断碧纱橱不仅满足功能上的分隔需求，也起到装饰作用，这与现代室内木门非常类似。因此，将碧纱橱称为古代的室内木门，虽不见得完全准确，却也不是毫无根据的戏说。以《红楼梦》中贾府之富贵奢华来判断，林妹妹的碧纱橱一定是“清代木门领军品牌”。宝黛之爱，木石前盟的奇缘从碧纱橱开始。与虚实杂糅的历史印象暗合的是，而今，在每一个家里，每一扇制作精美的木门之内，往往也有令人难忘的浪漫故事！