被劈腿，对方第二天就在朋友圈炫耀新女友信用卡透支，卡上余额0.000000“妈，到日子打钱吧”“没钱！”这一切都怪水逆！土逆！文末有超赞福利世界是没有尽头，其实我知道；爱情是没有模式的，其实我知道；好坏是没有绝对的，其实我也知道；然而最后，我还是想知道和他到底会不会有结果你到底是谁，你怎么知道我在想什么？我说：“绝望”你说：“希望”我说：“心灰意冷”你说：“指日可待”接下来的路还是要继续走，会害怕会纠结会不知道该怎么办，每次你的解答都让我豁然开朗，多谢你给我最后的决心。占星师说这个月有好事发生！却从来没发生过预言坏事却百发百中！但这一切都是有原因的你想问的她都知道祈妙塔罗的店主叫月亮，语速缓慢而温柔。从初中开始接触到塔罗以后，她便深深地迷恋上这门古老而神秘的占卜术，到现在已经16年了。每人都希望能有一个能懂自己的人，可以答疑解惑或者能排解心中烦恼，月亮就是很多人的“知己”。她本人就是一个很好的倾听者，认识她，就像是认识了另一层面上的世界。肉汁儿：能先给我们介绍一下塔罗吗？月亮：塔罗牌对于我们大多数人来说也许是陌生的，其实它就像东方的易经一样，已经流传上千年。我们可以探索生命的奥义，从而启示未来。从不同角度来看世界，映照人内心的一面。肉汁儿：随机抽取的塔罗牌，到底准不准？月亮：塔罗牌之所以准确是因为他的答案牵涉到潜意识。它存在于我们每个人的记忆和意识深处。牌不是无缘无故来的，在不同的情景下，每一张牌都有它的寓意塔罗牌像是一面镜子。反映出你个人意识中隐藏的一面。塔罗牌正是这样他可以帮助我们启发我们对生命的认知，让我们自身就能实现心灵自由的向导。借助塔罗牌，让你在困顿中，找到出口。真正想做的一件事情的时候全世界都会为你让路，当你知道你真正要的是什么的时候，你才会义无返地去前进。都说人生是一场戏，其实我们都是在这场戏中修行自己，你若问我命运能否被改变？答案在哪里？我会问你做好准备了没有。“我只希望每个来这里的人都能看清，你寻求的答案我这里都有，你想改变命运的密码我也会给你，可做出行动的人是你自己……”塔罗牌它没有感情，所以够客观，人只有透过它看清了自己，才会去调整，去改变。大家可能觉得塔罗充满神秘其实它却在熙熙攘攘的闹市中独占一片小天地稀奇古怪的小物件，和空气中的淡淡藏香既神秘又不神秘让人不由自主的想坐下来很多人都是抱着好奇和找答案来到这里，其实哪怕没有想问的问题只是想找一个“情感宣泄”这里安静又私密，还有一个愿意倾听你的人。“人与人之间的缘分很奇妙。在我这里学习塔罗牌的学员都是曾经找我做个案咨询的顾客，他们因为人生际遇的阻碍到我这里寻找答案，而又因为塔罗的神奇和魅力而爱上这门学术。”在这里学习的学员遍布天南海北，大家因为共同的兴趣爱好而聚集在一起，教学特色是完全融入于生活中，而不是形式中。不仅仅只是课堂还会结交很多各行各业的朋友其实每个人的出现，无论他给你带来的是爱或是伤害，都是来成就你的。就如同我对学员们说：“其实你们不仅仅是来向我学习塔罗知识的，你们也是来教会我怎样成为一名好的塔罗授课者的，我们互相成就了彼此”也有路人因好奇进来参观，或许并不是算塔罗牌，而是觉得这家店铺装修的很有趣。“每一件摆设、每一款家具，都表达了月亮自己的小心思”袅袅藏香和一杯清茶，很多人一踏进店铺就会变得安静下来，平时不大想说的话也敢说，这就是月亮希望达到的效果。店内还有月亮手工制作：手工皂、唇膏、纯露、氨基酸洁面十分纯天然，返璞归真除了在工作室，月亮也会被邀请到各大瑜伽馆、文化沙龙进行授课，为大家答疑解惑。现在位于哈工大的京东便利超市也可以找到她！现在超火的“占卜茶”在京东便利店就可以买到，买一杯奶茶，选择一个盖子，写下想问的问题，就可以找月亮来解答~塔罗牌师也像心理咨询师，他们有包容的心，换位思考的能力，和丰富的生活经验。她能读懂你的想法，并怀着善意帮助你走过一段难熬的时光。除了可以算塔罗，身份证号、手机号，月亮都可以为你解答其中的奥秘，透过数字解密，解读出一些命运之事。请按操作领取福利-1-将文章PO至朋友圈-2-添加店主微信提前预约具体操作见文末留言区福利一将文章po至朋友圈集18个添加店主微信预约免费手机号看运势（限一次）/每天约满为止，仅限线上/活动截止时间：6月15号福利二将添加店主微信店主随机抽取10人赠送塔罗占卜一次（一问一答，推运除外）/线上或到店咨询都可以/福利三将文章po至朋友圈添加店主微信占卜塔罗就送免费看手机号一次以上活动最终解释权归商家所有地址：柴峰小区对面电话：15063114309地址：金海滩9号京东便利店（哈工大西南门对面）广告/祈妙塔罗摄影/喔喔文案/肉汁儿