昨日，我省首个整合信报和包裹收寄的智能信报快递箱，在福州金明苑小区正式启用。这种信报箱可微信遥控也可刷卡收件，并实现高清视频24小时监控防损防盗。市邮政管理局表示，新信报箱将逐步推广，由政府买单，进入千家万户。昨日上午，记者在金明苑小区看到，小区8幢楼的架空层下，各配有一组蓝白相间的信报箱。高近2米的信报箱，被分成数格，上面写着3-101、3-201等数字。信报箱研发企业、易栈集团公司设备中心负责人高级介绍，这些数字代表着门牌号，是小区每一户居民的“私人专柜”，小区259户居民一户一柜。“信报箱不仅可以投递信件、报刊和包裹，也是业主的私人专柜。”高级举例，比如有业主购物后，还要去办点别的事，就可暂时寄存在信报箱里。寄存方式也多样化，业主可通过手机号、密码开箱存取件。针对老年人，还开发出了“绑定卡”存取件的服务――无论是公交卡、饭卡、银行卡……带芯片的IC卡都可绑定，之后老人只要带上卡，刷卡即可方便取件。“微信验证的方式，则主要针对年轻人群体，通过微信，能远程遥控智能信报箱的开关，可投递信件报纸和包裹，时尚又便捷。”工作人员介绍。这与此前单纯的只能收递包裹的取件箱相比，在功能及服务上，是一次升级。记者了解到，信报箱同时也支持物业后台管理。物业可向业主发送收件提醒、水电费等通知短信。记者还注意到，智能信报箱的头顶还有两个监控摄像头。“都是高清摄像头，具有夜视功能，可实现24小时监控。”工作人员表示，不仅后台可监控，管理人员也可通过手机实时监控，此举将对信报及投递包裹的防盗防损起到重要的作用。