引言｜离境・上品离开喧嚣的城市，品味别样的生活；给心灵宁静港湾，让生活谱写乐章。品禅茶茗香，素膳淡斋丝竹雅乐，淡然世外赏；识般若本命，乐天知命上品智慧，去来自由悟。着境离境，凡佛一线，参禅悟道，定慧正身。内外不住，去来自由，能除执心，通达无碍。探寻｜溯流而上，道阻且长我们满怀欣喜，各种寻找。发现儿时的小桥流水却早已不知了去向，昔日的青砖小瓦马头墙，也早已变成了华丽复古的西式洋房。日益西化的生活模式给我们带来了巨大的便利，可经济的腾飞和城市面貌的多元，却依然难掩中国传统文化传承的断层与缺失。我们不禁自问，那些丢失已久的传统文化自信，又何以能够跨越时间的长河，焕发出新的生机？实践｜如将不尽，与古为新思潮涌动，我们开始回溯历史，从辉煌的过去中汲取灵感，从遗落的传统中再造基因，从厚重的积淀中重拾信心。“天人合一，道法自然。”中国传统居住理念再次回归人们视野。一张茶席、一围老树、一方院落，这方寸天地间的闲适物境，不仅是点、线、面的几何构图，更体现了物我相融、情景相寄的哲学思辨。怀着诗意栖居的理想情怀，中瀚景观团队开始了自己深刻的思索和探索性的尝试。总体构思设计规模：192275设计地点：安徽省黄山市设计单位：杭州中瀚建筑设计有限公司项目位于安徽“两山一湖”旅游风景区，依托高速公路网络优势，集“地域文化、绿色健康、交通便捷”为一体的网络状休闲度假平台。以“一湾五境”为项目核心，打造出则“繁华尽揽，入则精益独享”的旅游地产项目。引用《坛经・般若品》，营造“离开喧嚣的城市，品味别样的生活；给心灵宁静港湾，让生活谱写乐章”的项目，取名――离境・上品。业态分布1、统计片区客流量，增加停车位。利用高差开发多层次立体停车建筑，减少回填土量。（度假别墅33+198+10套，会所20涛，商务会议30涛，住宿满客停车111辆）2、建议1#增加组合式中小型会议空间。（会议室大1，中2，小4；报告厅1）3、增加夜晚活动，形成完善的24小时活动体验。（室内：SPA、KTV、足浴、家庭影院、酒吧；室外：露天电影、舞台、篝火晚会）4、考虑在安徽境内各高速公路口附近多点开发，连锁经营旅游产品，打造区域性知名度。海绵城市设计海绵在适应环境变化和应对自然灾害等方面具有良好的弹性，遵循生态优先等原则，将自然途径与人工措施相结合，在确保片区排水防涝安全的前提下，最大限度地实现雨水在此区域的积存、渗透和净化，促进雨水资源的利用和生态环境保护。1、利用山体脊线设旱溪溪涧，汇集水源到蓄水池、池塘及湖面；2、利用高差汇集高处水源后，利用高差设叠层湿地泡泡，利用水生植物净化水体，防止水质富养养化；3、道路完善排水系统，路面采用透水混凝土材料，保证雨水的渗透性；4、低影响开发，保留原生态植物，保持生态平衡性。理想｜自然而往，归心而居作为中国传统居住文化的传承者，我们尊古，但不伏于古，我们崇新，但不为新而新。我们对中国传统文化的传承与发扬，是为了让社会的发展和人们的生活，如琴瑟共鸣般融洽和瑰丽。我们对中国传统居住理念回归的期盼，是我们作为城市建设者、生活描绘者，对社会应有的关怀与责任。作为中国传统居住文化的推动者，我们希望跨越时空的界限，在西方化、集约化的时代大背景下，将中国传统居住理念从偏废的尘土中带回现代都市，以当代建筑师不断探索的创新精神，承载起对传统居住美学的美好向往；在自然与城市的微妙平衡间，唤起大家对城市文脉和传统文化的认知，在当代中国人的内心深处，寻求一份情感的共鸣，铺就一条通往心灵深处的归心之路。