近来娜迦和神灯的登场给埃拉西亚带来了一阵塔楼热潮让原本略显沉寂的塔楼阵营着实扬眉吐气了一把凯瑟琳派出僧侣调查后明白了娜迦与神灯强力的原因之一那就是魔力唤醒这个奇特的技能在接收到英雄给予的buff时能让兵团爆发出可怕的力量而且不止这两只兵团塔楼阵营中的铁人，大妖精也同样拥有着这个技能因此针对塔楼阵营的搭配使用我们应该着重选择拥有强力buff的英雄例如肯洛.哈格他拥有的大招杀戮意志，可以让全队的近战兵团得到增益，因此娜迦和铁人可以轻松触发魔力唤醒的效果。但是神灯和大妖精这类后排作战的远程兵团怎么触发呢？不用担心因为哈格还拥有一个范围buff-屠戮成性。在大妖精和神灯同时上场的战斗中，我们可以将屠戮成性覆盖到这两只兵团上，从而一起触发魔力唤醒效果，保证buff技能的最大化利用。罗兰德罗兰德可谓是在塔楼阵营的搭配上，可以和肯洛.哈格相媲美的一位英雄。同样是拥有两个buff加两个伤害技能的他，在buff本身的伤害加成上，可能不如直接加攻加吸血的肯洛.哈格，但是王者之风直接对于全屏所有兵团的增益，从某种程度来说更能解放双手。而烈火魔墙这个技能，在进行破路时也有着奇效。虽然直接效果好像不如肯洛.哈格的流沙陷阱，不过相比较起来更为稳定。孰强孰弱，也只有领主们从实战中才能亲自体会啦~这两位英雄可谓是搭配塔楼阵营的两大主流但是英雄无敌中的搭配正是因为多种多样才成就了这个令人无法自拔的奇幻战场在这场塔楼的热潮中你心中有没有更适合塔楼阵营的搭配呢？往往出其不意的胜利都来自于兵走险招所以请大胆搭配出你的塔楼阵营吧！秀塔楼搭配，赢奖励活动奖励塔楼阵营宝箱*10活动方式在本篇图文下方留言，说出你围绕塔楼阵营的英雄和兵团搭配，简单介绍下原因即可，凯瑟琳将会为其中获赞数量多的领主们发放奖品，人人都有机会呦~活动时间8月20日-8月23日塔楼明星娜迦蛇妖和核心辅助神灯终于上场啦！这个时候，还不快来秀一波大神搭配？快在下方【写留言】处留下你的搭配策略，还有奖品等你来拿哦~点击阅读原文即刻参战埃拉西亚！