秋天，是最深情的季节，一年四季，最爱秋。秋的明朗、深沉、大气、包容，有着一种无法抗拒的吸引力。就象一个人的一生，走过萌芽的春，迈过疯长的夏，到了成熟的秋，那种魅力，是一种沉淀，也是一种积累。秋天，一个充满诗情画意的季节，秋天的天空总是那么高那么蓝，看着看着自己的心也开始开阔起来，偶尔有几只小鸟从空中飞过，心也会随之一颤，偶尔下点小雨，会让你倍感惬意...用范仲淹的这首《苏幕遮・怀旧》来表达我此时此刻的心境是再贴切不过了，不过提起家乡，记忆最深的还是那些陪伴我一起长大的植物...树上有个涩柿子，树下有个石狮子，风吹柿树哗哗响，树上掉下了涩柿子，柿子打着石狮子，狮子碰坏了涩柿子。柿子熟了的时候，远远的望去像极了悬挂着的灯笼，红彤彤的，给寂静的老屋也凭添了几分喜庆。不记得门前的那棵老柿子树有多少个年轮了，反正从记事起它就长在那儿，据父亲说我小时候超爱柿子的，经常去村前的老伯伯家讨柿子，然后也不吃就是拿着看，我在想难不成在我不记事的时候就能欣赏出柿子的美了？（怎么可能）后来父亲买了一棵柿子树，就种在堂屋门的左侧一点，父亲也是挺会选位置的，不仅坐在屋内一眼就能看见树，一定时间内树的影子也会进屋来，树影婆娑，摇曳了我整个童年的梦...萧萧落叶满秋风，柿子树老了，父母亲也老了，然而他们依然平凡的执着在这片土地上，耕耘、流汗、收获，他们甘愿成为一名信徒，这天空以及土地，便是他们信仰的箴言。柿子树的好处实在很多，树上虽无鸟巢，鸟儿却是极爱柿子树的，秋季柿子熟了的时候，成群结队的鸟儿都会飞来啄食。我和父亲是很乐意见着这样的场景的，就是母亲有些心疼那些又圆又大的柿子，刚开始还拿竹竿摇晃着赶一下，估计见没什么成效，到后来也就不再做无用功了，而我每次都乐的哈哈大笑，鸟儿有翅膀，总会再飞回来的...小时候也常在柿叶上写写画画，倒不是因为缺纸，纯粹是为了好玩儿，偶尔会收集几片叶子夹在书页里等它慢慢变干，有时会把叶子泡烂只留下经脉，也是很好看的。更多时候只是为了收藏，总以为这样就可以把秋留住了...柿子花不是什么美丽的花，柿子花也不香，淡黄的奶酪一样颜色，四裂小小的花瓣，毫不起眼，躲在四片绿色的大大的花托里。它平凡的可以让人无视他的存在，然而每年的秋天却可以结出累累的坠满枝头的果实。关于枣的最古老的著述大概出现于《诗经》。在《诗*豳风*七月》中有：“八月剥枣，十月获稻。”古人作过解释：“剥，击也。”《魏风》篇中有“园有棘，其实之食。”棘，指的就是枣树。《小雅》篇有“营营青蝇，止于棘。”《秦风》中有“交交黄鸟，止于棘。”唐代著名诗人刘长卿诗云“行过大山过小山，房上地下红一片”，宋代诗人张耒写到“枣径瓜田经雨凉，白衫乌帽野人装”，另有诗人也写到“丛林腾赤霞，千家射云红”，当代诗人更是发出赞叹“漫漫秋风夕照中，婆娑一树万珠红”，悠然和谐的田园风光跃然纸上。宋代大诗人苏轼任徐州太守时欣然作词《浣溪沙》，“簌簌衣巾落枣花，村南村北响缫车，牛衣古柳卖黄瓜”表达了他对雨后农村新景象的喜悦之情。清代诗人崔旭写到“河上秋林八月天，红珠颗颗压枝园；长腰健妇提筐去，打枣竿长二十拳”，又有诗人写到“春风已过又秋分，打枣声宣隔陇闻；三两人家十万树，田头屋脊晒云红”，金秋时节小枣丰收的景象如闻其声，如观其景。清代李鲁“添得枣林路欲歧，行人道是旧西溪。红绫车慢梨花水，风暖沙柔陷马蹄”的诗句描写出了枣园的旖旎风光。红枣做为亲朋间的馈赠礼品，也不单是一种佳肴食品，其寓意远远超过其本身。《国语・鲁语》载：“夫妇执不过枣栗，以告虔也。”枣，取早起；栗，取礼敬。《礼仪・士婚礼》载：“质明，赞见舅姑……妇执枣栗，自门入，升自西阶进拜，奠于席。”意为古代妇女清晨起身见长辈，时常献枣栗果品，早起虔敬。《杂五行书》中有语“服枣核中人二七枚，辟疾病。能常服枣核中人及刺，百邪不复干矣。”说明枣还有驱邪祈福的寓意。从古代采食果腹到“选取好味着留栽”（语出《齐民要术》）种植，经过历代演进成为人们喜爱的一种果品，其中珍贵品种明清时候作为皇室供品。从古代给王进食之品到诸侯相互问候礼品，以至儒家“三礼”（即丧礼、葬礼、祭礼）中用品，再到后代随着经济发展有意识大规模种植从中渔利在经济中占据重要位置。这些无不说明枣在历代的重要性，并逐步形成一种枣文化。秃笔头倒垂，初绿后朱红，悬挂可观辣椒由于叶绿果红，非常美观，所以从传入我国之日起（明末从美洲传入)就被当作观赏植物。无论是明末高濂的《遵生八笺》和《草花谱》，还是清初的其园林专著《花镜》都是将它作为观赏植物记述的。《遵生八笺》是这样记述辣椒的：“番椒，丛生，白花，子俨秃笔头，味辣，色t，甚可观。子种”。《花镜》则说它：“本高一二尺，丛生、白花，秋深结子，俨如秃笔头倒垂，初绿后朱红，悬挂可观。”他们记载的似是圆锥椒，可能形态与广东仓平等地产的鸡心椒相似。但后世作为观赏栽培的主要是樱桃椒，或叫五彩樱桃椒。这个变种各地都有，果实很小，通常只有榛子那样大，圆球形，向上生长，一果自花落至成熟能随时转色，故在一株上，青、白、黄、紫、赤等果同时存在，所以有“五彩”之名。最宜于观赏，因其辣味，也可制干辣椒或辣椒粉用。在上海等地通常还栽培一种小“朝天椒”，它的果实细瘦、端尖、簇生，向上生长，颜色有黄有红，同样很好看。这也是一种很辣的品种。秋天，不得不提的便是那漫山遍野的野菊花了，没开花的时候，会以为它是一棵棵小草。一旦开花，它会很美，美得自然，美得朴实。它生命力很强，花期也长，到了深秋初冬时节，百花凋谢，它却依然开放。若是贪玩儿，一不小心滑了一跤，脚上擦破皮出血了，这时马上摘下几朵盛开的野菊花，挤出汁，敷在伤口上。顿时会觉得清清凉凉的，不几天伤口就好了。最爱母亲泡的野菊花茶，沁人的清香直入肺腑，母亲说挑选花也是有讲就的，像那种完全开好的基本就不能要了，即便泡出来也没什么口感。而那些将开未开的花骨朵才是上上等。极爱南宋诗人杨万里的这首《野菊》，作者笔下的野菊幽闲自若，不减妙香，别有一番风韵！向日葵，一说起它，总会让人产生无限遐想。是希望？是太阳？是激情？是疯狂？是笨拙？是高尚？还是荣耀？你走在大街上，在眼角余光中，你发现它随处可见。画廊、酒吧、涂鸦墙……我们看到了它高高昂起的花盘和舒展的叶片――就算它在破败的叶子间凋谢，它也迸发出潦倒的艳丽，无声的记述着太阳的辉煌。它最早的价值要追循到美洲早期的居民生活，它在这片辽阔广袤的土地上生机勃勃的生长着，直到十五世纪哥伦布发现新大陆后，向日葵由西班牙探险队从美洲大陆横贯大西洋运往欧洲，随后传入中国、印度和日本。彼得大帝考察西欧之后，将它带回了俄国，并在十九世纪大面积的种植。今天，它成为了俄罗斯的国花。梵高一生都在寻找他的阳光，他的麦田，他的向日葵...他曾说:"我想画上半打的《向日葵》来装饰我的画室，让纯净的铬黄，在各种不同的背景上，在各种程度的蓝色底子上，从最淡的维罗内塞的蓝色到最高级的蓝色，闪闪发光;我要给这些画配上最精致的涂成橙黄色的画框，就像哥特式教堂里的彩绘玻璃一样。"梵高确实做到了让阿尔八月阳光的色彩在画面上大放光芒，这些色彩炽热的阳光，发自内心虔诚的精神情感。注：本文原创编撰，转载请注明作者及来源，图片来自网络，向原作者致敬！翰莩妫阜螽。未见君子，忧心忡忡。亦既见止，亦既觏止，我心则降。陟彼南山，言采其蕨。未见君子，忧心贰Ｒ嗉燃止，亦既觏止，我心则说。陟彼南山，言采其薇。未见君子，我心伤悲。亦既见止，亦既觏止，我心则夷。