▲秦岭深处古栈道编者按：1964年起，中国政府在中西部地区的13个省、自治区进行了一场以战备为指导思想的大规模国防、科技、工业和交通基本设施建设，被称为“三线建设”，所建成的厂矿即“三线厂”。三线建设是中国经济史上一次极大规模的工业迁移过程，为中国中西部地区工业化做出了巨大贡献。出于安全和隐蔽的战略考虑，三线建设的方针为“山、散、洞”，即靠山、分散、隐蔽。因此，大部分三线厂建在中西部交通不便的深山大沟中。中国南北地理分界线秦岭，亦是三线建设重点布局地区。今天，“三线建设”、“三线厂”已然成为历史名词，但对亲历者而言，那是一段永不磨灭的青春记忆。此文作者张国宝是我国工业战线的一名“老兵”，曾任国家发展和改革委员会副主任、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组办公室主任。他是无数三线建设者中的一员。这篇记述秦岭深处三线厂的短文，或许能让我们将一个人的历史、共和国的一段历史放置在中华民族数千年的文明史中去观察，体味中国人的奋斗之精神，如九曲黄河，百折不挠，浩荡奔向大海。七十年代初，我在秦岭山区参加三线建设，工厂所在地叫同峪沟，隶属蜀仓人民公社。这一地区是三国时代蜀国诸葛亮和魏国司马懿隔渭河对峙的地区。蜀仓顾名思义就是蜀军的粮仓所在地。在他的西面有一处姜太公钓鱼处，据传说是周武王请姜太公出山的地方。姜太公用直钩子钓鱼说，愿者上钩。当然此处是真是假无从查考。在同峪沟的东面是著名的五丈原，是诸葛亮病逝军中的地方。塬上有诸葛亮庙，现在成了一个小学校，农村的孩子用泥土坯搭的土台当课桌。庙的两侧有岳飞书诸葛亮前后出师表，共24面石碑，岳飞的怀素体极好，当时无人管理，有懂的人可以随便去拓片，后来不久就价值连城了。毛主席的字体也是怀素体，但是更草一些。诸葛亮病逝后，为不扰乱军心，秘不发丧，兵退斜谷，就有了三国演义中假诸葛亮吓退真司马的故事。这条通往汉中的小道叫斜谷，兵退斜谷到了勉县才发丧。诸葛亮就葬在勉县的定军山。传说是诸葛亮生前就看中了这块风水宝地，死后还要为蜀国守北大门，实际情况是诸葛亮死时正是夏天，尸体到了勉县已经腐烂了，不可能再运到成都了，于是就葬在了勉县。我们去时诸葛武侯祠已经是武侯中学了。自古以来蜀道之难难于上青天，从关中地区到汉中、四川要翻越长江和黄河的分水岭秦岭，也是我国气候的南北分界线。因此只有靠在崖壁上修筑C道的办法作为交通线。现在已经修通了长20公里的秦岭隧道。从四川巴中或汉中穿越秦岭隧道到咸阳机场已经非常方便。秦岭隧道是在程安东任陕西省长时建设的。由于是未批先建，受到了朱F基总理的严厉批评。因当时我正分管交通工作，我从中打圆场完善了审批手续，秦岭隧道终于建成了。七十年代，我们尚未建秦岭隧道，从关中到汉中要翻越三座大山。第一座叫秦岭，第二座柴关岭，第三座酒奠梁。从宝鸡经凤县开始盘山，凤县是通往汉中、四川的交通要道，就是三国演义中马稷失街亭的街亭，诸葛亮挥泪斩马稷的地方。凤县在三线建设时也部署了一些工厂，其中有一个叫红星化工厂，实际上是一个炸药厂。还有宝钢谢启华曾经工作过的陕西钢厂。在途中有一个清幽的山坳叫留坝，我们去时还看到野鸡飞来飞去，留坝有一座张良庙，是帮助刘邦夺得天下的谋士张良隐居的地方。后来吕后曾请张良再出山做官，张良以练辟谷之功为由，没有再出来做官。和韩信遭杀身之祸不同，得以善终，封为留侯。现在有了秦岭隧道，翻山越岭去汉中的人少了，估计张良庙更加冷清了。这一路道路十分险峻，路边上就是万丈深渊，下面水流湍急，经常可以看到跌落在山下河流中的汽车残骸。一路上可以看到崖壁上清晰地留有一个个方孔，这是为修栈道，插入山岩中的方形木柱凿的孔。是靠人用绳索悬着半空中凿的洞。插入木柱后，再铺上木板就成了栈道。有些路段是在崖壁上挖出一条路，先用火烧，再拨冷水，使岩石碎裂。古人的工程量是多么的巨大。我们70年代去时，还没有修褒河水库，在一处崖壁上有“衮雪”两个大字，是曹操唯一留下来的手迹，是形容山中水流湍急，像卷起一堆堆雪一样。后来修褒河水库，把这两个字凿了下来，现存于汉中博物馆。说到褒河，名字是和周幽王的宠妃褒姒美女有关，褒姒是汉中人。这条路基本上是沿着古代有名的陈仓道建设的。楚汉相争时，汉王刘邦拜韩信为帅，明修栈道，暗渡陈仓，乘项羽不备，打到了关中，最终打败了项羽，建立了汉朝。后来魏国灭掉蜀国，邓艾偷渡阴平，也是走的这样的鲜为人知的险道。翻过秦岭后，到的第一个地方叫河东店，是萧何月下追韩信，追上韩信的地方。现在这个地方成了三线机床企业集中的地方。有上海机床厂包建的汉江机床厂，由北京第二机床厂包建的汉川机床厂，有哈尔滨量刃具厂包建的汉江工具厂，还有汉川机床铸锻件厂，形成了一整套机床制造企业。从上海、北京、哈尔滨来的各地职工保留了他们原所在城市的一些特色。上海人比较精明，比较讲究。而哈尔滨人受俄罗斯的影响，屋里地板擦得铮亮，室内很干净。比较下来北京人最大大咧咧。这些三线工厂职工从大城市来到这个小山C，真的是献了青春，献了子孙。汉中还有最大的一个三线企业叫012厂，是生产大型运输机的工厂，现在仍然是我国最重要的大型运输机生产基地。现在网上报道的一些新型运输机型号正是在这里生产的。汉中最大的一个古迹就是拜将台了，刘邦特意建了这个台，以隆重的仪式拜韩信为帅，后来韩信果不负刘邦所望，帮助刘邦打下了天下。当然还有一些其他的古迹，比如马岱斩魏延处等。从汉中翻越秦岭到关中除了陈仓道之外，还有子午道、米仓古道，顾名思义是运粮的道路。另外还有一条小道叫荔枝道。大家都听说过唐朝杨贵妃用快马驿站接力把荔枝从岭南送到长安。但是荔枝成熟时已经是夏天，古时没有冷藏设备，从岭南到长安也得跑十来天，荔枝也不新鲜了。而秦岭这条荔枝道通到四川泸州，泸州也出产荔枝。从泸州快马送到长安只需要几天就够了。所以传说中杨贵妃吃的荔枝很可能是产自四川泸州的荔枝，而不是广东岭南的荔枝。秦岭山脉历史悠久，诸多文人迁客骚人留下了许多墨宝，许多都刻在崖壁上。现在秦岭隧道的休息站崖壁上还有许多。例如，白居易的《初贬官过望秦岭》：草草辞家忧后事，迟迟去国问前途。望秦岭上回头立，无限秋风吹白须。【编者注：元和十年（815）六月，宰相武元衡在上朝途中遇刺身亡，刑部侍郎裴度也在另一条路上被刺负伤。刺客的目的是阻止朝廷对叛乱的彰义军节度使吴元济讨伐。事情发生后，白居易上书奏请尽快缉拿凶手归案，从严处理。一些权贵恨白居易先谏官言事，指责其僭越；并诬告他在母亲看花坠井身亡后仍作赏花和新井诗，是大逆不道。因此白居易被贬为江州司马，赴任过秦岭时写就此诗。】其他用户正在看监制|李勇责编|刘岩