封闭大半年的秦州隧道今天传来了好消息维修加固工程目前已全部完工秦州隧道自去年11月封闭施工以来，经过多部门协同努力，目前整体维修已经全部完工，截止2号，所有施工设施已经撤出，6月6日12时以后，秦州隧道双向交通恢复正常。秦州隧道恢复正常通行后，连霍高速天水段车流量将大幅增加，随之而来的交通隐患及事故风险也将增大，玉泉高速交警将在秦州隧道路段持续开展安全提示及巡逻管控，在此，提示过往驾驶员，行经此路段，注意减速慢行，保持车距，切勿超速行驶、疲劳驾驶秦州隧道实地查看施工方负责人汇报情况秦州隧道全长4.6公里，自连霍高速通车以来，是自天水向西去往兰州、甘谷等地的主要通道，自去年封闭施工，各位小伙伴不得不绕行麦甘公路，多花费近一小时的时间绕道，真真苦了各位小主，目前，秦州隧道施工已经结束，绕行的时代已经一去不复返了。在此，高速交警继续提示您：当您在高速公路行驶时，要注意以下事项：（一）一定要严格按照限速行车，我国的高速公路最高限速是120km/h，各种车道因情况不同限速会有不同，这在车道旁边都有指示牌，十次事故九次快，所以要坚决杜绝超速行车。同时车速也不太低，太低则会妨碍其他车辆正常行驶。（二）从匝道上路进入主线车道时，当入口有加速车道时，应通过加速车道，将车速提高到一定的速度。合流时，不能妨碍在主线车道行驶的车辆。（三）应当严格区分车道的职能，分车道行驶，一般情况下走主行车道，只有超车时，才使用超车道，保证车流畅通。（四）遵守速度限制规定，超速行驶易酿成事故。而车速太低则会妨碍其他车辆正常行驶。在雨天行车，车速应当降低。（五）行车时随时注意路边和道路上空的标志标线，并适当靠右行驶，避免辗压右侧车道分道线，以利于后车超车有足够的侧向距离。（六）应保持纵向车间距离。一般情况下，在路面干燥、制动良好的情况下，车间距离(m)不小于车速(km/h)的数值。如车速80km/h时不小于80m，时速100km/h时不小于100m。随时注意路旁车间距离标志牌。遇雨天路面潮湿时车间距离应增加一倍以上。（七）请不要在主线车道上倒车、掉头、横穿，不准超过中央分隔带。（八）不要妨碍执行任务的消防、急救、公安、抢险等车辆的通行。（九）高速行驶要始终握稳转向盘，改变车道或超车时，转向角度不要太大，防止车速过快车辆飘移。需要制动时，分几次制动为好，不要一脚踩死，防止车辆跑偏。（十）超车时，估计好距离和双方车速，情况正常时，应鸣号、开左转向灯，从超车道超越前车，不准从右侧超车。（十一）进出隧道光线发生变化，会影响视力，要适当降低车速，以适应光线的明暗变化。（十二）驶出高速公路时，注意路口预告牌，将车从主车道分流出来进入减速车道减速，经匝道进入一般公路。总之，无论何时牢记一句话：一个好的驾驶员，并不在他的驾车技术有多么高明，而是他的脑筋中是否有安全意识。祝大家旅途愉快，出行平安！找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”