大数据决策的优势在哪儿大数据是对网络数据痕迹进行捕捉、挖掘、分析的一种技术，能用可视化的分析结果反映出海量信息背后的规律，在问题和对策间建立逻辑关系，为决策提供支持。明确决策目标。做到决策目标明确须在决策时认清问题症结，抓主要矛盾，定向施策。实践中有的政策执行不力，根源在于目标模糊，“眉毛胡子一把抓”，让执行者无所适从。大数据可以通过对海量信息的挖掘和分析，把主次矛盾、因果关系、约束条件等依次呈现出来，为明确政策目标提供有价值的参考。完善决策信息。信息不对称是导致决策失误的重要因素。一般情况下，除决策者组织的调研、专家论证等，获得决策信息的主要方式是抽样调查，信息能否反映真实情况的关键是样本的代表性。与之相比，大数据在理论上几乎可以搜集到所有相关信息，决策信息支持系统由“抽样样本”向“全数据样本”转换成为可能，从根本上解决抽样样本覆盖范围窄、渠道单一等问题，避免决策中出现“偏信则暗”的情况。提升决策效率。大数据具有高效的数据搜集和运算能力，在相关性分析方面完全超越人工分析的速度，能大幅提升决策效率。大数据还具有极强的预测能力，有助于决策者预测事态发展趋势，将问题由“事后解决”转向“事前预测、前瞻决策”，这在危机管理中尤为重要。优化决策方案。最优的决策方案都是动态权衡和利弊取舍的结果，这需要对前期方案进行及时反馈与综合评估。大数据能做到实时动态分析，可将决策执行情况从“预报”变为“实报”、从“抽样报告”变为“精准报告”，大大提高了反馈的时效性和评估的准确性，为优化决策方案提供强有力的支持。为什么大数据在政府决策中“雷声大雨点小”近几年，大数据在城市规划和运营、城市交通、应急管理等方面得到了一定程度的推广和应用，但与其商业应用和自身价值潜力相比，大数据在公共管理中仍未普遍使用，在政府决策中更是“雷声大雨点小”。思想门槛。大数据概念普及和应用都是近些年的事情，多数决策者还处于观察、理解和学习的阶段，短时间内还难以自觉地将大数据作为辅助决策的手段。但不可否认，一些决策者对数据决策持冷淡甚至抵触的情绪。有调查显示，在各部委信息化部门中，近四成负责人对大数据提升业务能力“未予以足够重视”。对于一些管理部门而言，“拍脑袋”决策、封闭式决策是成本最低、效率最高、权力感最强的决策方式，这种思维定势天然地排斥数据决策。甚至部分人对互联网产品抱有偏见，将微博、微信甚至智能手机都看作是泄密的渠道，思想和行动上“不接受、不了解、不使用”，对大数据更是唯恐避之不及。技术门槛。大数据具有信息量大、数据域广、时效性高等优点，但也会带来数据类型繁多、价值密度低的问题。要将海量数据转换为可供决策参考的可读信息，需要经过数据准备（搜集、抽取、清洗、转化、加载等）、建立模型、实施部署、输出结果等多个阶段。因此，把纷繁复杂的文字、语音、图片等数据转换成可视化和易读性的决策参考信息是个难度较大的“技术活”，须兼具熟悉的业务能力和专业的技术能力，这对每一级政府、每一个部门都是不小的挑战。实践中，若不借助外力，应用时普遍会遇到“信息海洋如何捞干货”的难题，这是影响数据决策的一大门槛。数据门槛。政府决策多带有全局性，作为辅助决策的大数据分析需借助多部门、多领域的关联数据。近些年，我国政务信息工作取得了很大进展，但部门间数据共享机制仍不健全，实际中存在不敢、不愿和不会共享数据的问题。尤其是一些部门存在“数据小农”心态，数据专享的权属观念甚重，把数据看作部门“隐私”，保护得密不透风，有的还将数据神秘化甚至权力化、利益化，从中寻租牟利。部门间数据无法做到互联共享，大数据分析就是无米之炊，数据决策更是纸上谈兵。如何发挥大数据对政府决策的应有作用树立适应信息化社会发展需要的决策思维。大数据不仅是技术创新，更意味着理念和思维方式的革新。领导干部须顺应趋势，培养和树立与时俱进的决策思维。一有数据意识，形成“用数据说话、用数据决策、用数据管理、用数据创新”的思维和理念，注重逻辑分析和数据决策。二有整体意识，改变重经验轻数据、重直接数据轻关联数据和比较数据、重单一数据轻多元数据和互动数据等决策方式和思维惯性，借用大数据从更全面、更宏观的角度看待问题，把握规律，抓主要矛盾。三有开放意识，将大数据作为开门搞决策的一个重要抓手，主动利用信息技术扩大公众参与决策的程度，将大数据分析的民意结果作为启动政策议程、制定政策方案的重要因素，以此增强决策的科学性，提高决策方案认可度，降低决策执行成本。利用大数据分析优化决策全过程。信息技术的发展和普及应用，拓宽了公众参与决策的渠道，对决策的科学化、民主化进程既是机遇也是挑战。决策全过程都必须适应这种变化，利用大数据技术抓住机遇，应对挑战。通过引入大数据监测系统，实时监控、智能预测经济社会发展动态，及时响应政策诉求，启动政策议题。利用互联网平台所搭建的平等协商的“公众舆论空间”，引导公众有序参与政策讨论，形成社会的“最大公约数”，作为制定政策方案的基点。应用社交网络、智能终端等传输的数据实时分析政策执行效果，提高政府事中感知和事后反馈能力，将决策输出端从“谋而后动”转向“随动而谋”，从执行力转向学习力，从静态管理转向动态治理。开展合作弥补技术短板。过去10多年，电子政府发展迅速，政府大力度投资设施建设，后台积累了大量数据。可以说，政府利用大数据难度最低而潜力最大。但目前看，这些有价值的数据多被束之高阁，处于沉睡状态，其原因就是政府在利用和分析这些数据方面存在较大的技术短板，严重影响到了大数据在决策中的应用。弥补这一短板，一方面可引进专业人才，加大软件投入，提高自身技术能力；另一方面，可积极与大数据研究机构、互联网企业等专业的大数据单位合作，借助他们的专业实力开展大数据分析。开放政府数据。开放促改革是我们在长期工作中总结出来的一条重要经验。政府是推动大数据应用的最关键力量，开放政府数据能推动大数据在全社会的广泛应用。美国、英国、加拿大、新西兰等国在2009年之后都建立起了政府数据开放平台，将提供数据作为一项基本的公共服务。其中美国联邦政府开放了农业、商业、气候等10多个领域的13万个数据集。我国的香港、上海、北京、武汉等地也在2011年后陆续开放了数据平台。社会应用的增多，又会反过来推动政府数据平台建设，推进政府数据的标准化、格式化工作。最重要的是，数据开放也意味着政府在决策时必须将数据分析、公众参与等作为决策过程的重要部分，使决策方式发生质的改变。