大家都知道3M汽车隔热膜，可以贴在车窗，隔绝太阳中的热量和紫外线。但你知道吗，在这暑气肆意的炎夏，除了汽车隔热膜，3M也有让家中清凉的“膜”力。3M极景隔热膜，可以用在家中的清凉“膜”力将3M极景隔热膜贴在窗前，能有效阻隔夏日阳光中的热量，使室内温度更加舒适。节能环保，空调更省力3M极景隔热膜能降低从窗户传入的多余热量，在夏天更能阻挡高达一半的太阳辐射热量，降低室内的温度，空调更省力，电费能耗更低。抗紫外线，隔绝伤害3M极景隔热膜能阻隔了99％以上的有害紫外线，保护家人皮肤健康，延缓家具物品老化。保卫隐私，防止窥视颜色涂布较深的或反光较强的太阳隔热膜，可以借由高外反光减低由外而内的透视度来防止偷窥、增加隐密效果，保护你与家人的隐私。应用实例：极景隔热膜，美国摇滚名人堂也在用3M极景隔热膜，能隔绝高达97%因日照热能所产生的红外线，并阻隔高达99%的紫外线，每年因此帮美国的摇滚名人堂建筑物节省8-12%的电费，同时维持自然采光环境。类似以玻璃帷幕为主的博物馆建筑，采用3M的技术后，能降低博物馆的空调系统负荷，节能保护同时展出效果依然出色。从给汽车用的汽车隔热膜，到应用于建筑的极景隔热膜，3M用强大清凉“膜”，阻隔热量，令你清爽畅快欢度一夏。3M极景隔热膜能降低从窗户传入的多余热量，在夏天更能阻挡高达一半的太阳辐射热量，降低室内的温度，空调更省力，电费能耗更低。抗紫外线，隔绝伤害3M极景隔热膜能阻隔了99％以上的有害紫外线，保护家人皮肤健康，延缓家具物品老化。保卫隐私，防止窥视颜色涂布较深的或反光较强的太阳隔热膜，可以借由高外反光减低由外而内的透视度来防止偷窥、增加隐密效果，保护你与家人的隐私。3M极景隔热膜，能隔绝高达97%因日照热能所产生的红外线，并阻隔高达99%的紫外线，每年因此帮美国的摇滚名人堂建筑物节省8-12%的电费，同时维持自然采光环境。类似以玻璃帷幕为主的博物馆建筑，采用3M的技术后，能降低博物馆的空调系统负荷，节能保护同时展出效果依然出色。从给汽车用的汽车隔热膜，到应用于建筑的极景隔热膜，3M用强大清凉“膜”，阻隔热量，令你清爽畅快欢度一夏。深圳地标建筑材料有限公司3M直属特约经销商联系电话：0755-22926880服务热线：4008228628咨询QQ：3138187565长按指纹，识别二维码，关注我们！