古街修缮日前，台商投资区召开古街立面修缮工作会议，听取古街立面修缮方案和相关工作进展汇报，明确下阶段工作思路与行动计划。区管委会主任刘志平出席会议，区党工委委员、管委会副主任丁尚光主持会议，区直相关部门、洛阳镇及古街片区三个行政村主干负责人、汉华产业集团、台湾打开联合文创团队、有关专家、设计单位人员等参加会议。一段时间来，洛阳古街保护利用按照“113”行动计划，扎实有序地开展，成效明显。“113”行动计划包括洛阳三里古街道路改造工程、古街示范段立面修缮以及桥北范区、古马道巨石群民宿区、尼庵巷故事广场等三大节点建设工作。截至目前，在古街示范段已租赁房屋20幢，以及桥北范区、古马道巨石群民宿区、尼庵巷故事广场等三大节点租赁房屋26幢。与此同时，汉华东盛文旅公司已注资成立，古街复兴促进会筹备完成。北桥头汉华工作营、巨石群民宿区、尼廊巷故事广场方案设计也已出炉。会上，与会人员分别针对古街示范段立面改造方案优化提出建议意见，各管线部门分别汇报管线规整进展。在听取古街示范段立面改造方案后，区管委会主任刘志平指出，各设计单位要认真梳理意见，完善提升修缮方案，尽快敲定施工方案，尽早组织进场实地作业。就进一步做好古街立面修缮示范段工作，刘志平要求，一是尽量保持原始风貌，突出闽南元素。示范段修缮工作，对整个古街保护利用工作将起到树立典范、引导、标志作用。在优化设计过程中，要把骑楼、红砖等闽南元素融合进去，尽量保持示范段的原始风貌和闽南元素；二是尽量做好区域整合，切忌各走各的路。相关设计单位要在专家点评的基础上，认真分析研究，结合考虑业态经营，尽快明确总体设计定位；在实施统筹的过程中，站位要高，放在整个片区去考虑和谋划，既要保障各个组团之间的通达性和差异性，精雕细作，作出特色，又要相互支撑，协调一致，切忌各走各路；三是尽量“微干扰，低冲击”，不提倡大拆大建。要遵循“修旧留旧”原则，以最少投资，最少破坏，达到最大的效益，不对居民生活产生较大干扰。要考虑以“修缮+改造”的模式，有历史价值和地方特色的建筑以修缮为主，年代不久或者危房石头房之类的，以加固为主。各级干部要以“时不我待，只争朝夕”的精神，不负众望，守土有责，勇挑重担，推动三里古街尽快复兴。综合闽台风韵；编辑：风扬