喜端午节：只有屈原为我们留下法定假日，一跳成假日，舍己为大家，可谓前无古人，后无来者呀！不信您跳一次，肯定成不了假日，只能是（jì）日。不得不说屈原最接地气。“管他屈原是谁，放假再说”，中枪者至少14亿！粽子节！孔子，墨子，管子，等等，还有老子和孙子，他们留下一大堆书要读，要背，还要考试！烦死一代又一代的宝宝们了。所以见屈原有喜。-------------“吃完粽子，把书背了！”wow-去！我去跳江。哀不敢再调侃屈子，他是“中华诗祖”、“辞赋之祖”。是“楚辞”的创立者和代表作者，开辟了“香草美人”的传统。主要作品有《离骚》《九歌》《九章》《天问》等，欣赏其作品，其哀自明。“路漫漫其修远兮吾将上下而求索”-----离骚“青云衣兮白霓裳，举长矢兮射天狼。”-----九歌“沧浪之水清兮，可以濯我衣沧狼之水浊兮，可以濯我足”-----渔父感恩于屈原留下的美苑诗篇，感恩他的不屈精神。他在任何情况下，都不扭曲自己的心灵，始终坚持自己人生信条。但他不会趋炎附势，更不懂得如何审时度势，最终走向悲剧。思历代君王推崇屈原，为彰显忠君爱国，所谓“狐死而首丘”。对历代文人也是个警醒，在推崇自己方法时，要学会审时度势，不可“强人之难”，汉代班固也曾批评屈原，“扬己露才”，“责数怀王，怨恶椒兰”不符合臣道，比如：都城失陷，自己可以救助更多楚国人，却自顾投江，自视清高，不免有过激行为之嫌。功过是非已成往事，提取出屈原身上的正能量。把行为过激看成是对做人做事的警醒，我们自然也要感恩。一正，一反都要感恩于屈原。还有更深一层的............如果你作为一个团队的“Leader”，我猜你身边不乏这样的人，他们性格怪异，做事夸张、偏激，但他们很有才华，你能发现他们吗？你能容得下他们的批评吗？他们身上有很多正能量，你能激发出来吗？如果在这里也有警醒，所谓“千里马常有，而伯乐不常有”。更要感谢屈原。最后注意上图捆粽子的绳子，另一个捆着的食物是什么？猜猜看！综上所述，国家给你一天假，让你反省一下，你是不是又跑出去玩了！如果你中枪了，就转发一下吧。感谢您的关注，祝端午安康！