明万历元年（1573年），分巡岭西道副使李材于高要县学宫西侧（今城中路肇庆中学西北角）创建。院址后改为岭西道署。清顺治十二年（1655年），改为总兵署。康熙元年（1662年），改为城守副将署，不久改为督标中营副将署。（清光绪年间端溪书院图）据宣统《高要县志》记载，康熙四十七年，两广总督赵宏灿改建为天章书院。前堂为讲堂，堂上为天章阁，又名锾旄螅恢形宣教堂；堂后偏东为荷池，池后为近光亭；东西为斋舍。雍正十年（1732年），总督郝玉麟修葺。乾隆三年（1738年），两广总督马尔泰恢复端溪书院名称。此后多次修葺或重修。光绪十三年（1887年），两广总督张之洞重修，改尊圣阁为景贤阁，阁下为全祖望祠，祠东为更衣所，西为祭器所；东西斋舍32间，监院室1间，书库1间。院长梁鼎芬书写大堂匾额为“广德堂”，锾旄笙陆蔡梦“教忠堂”。历任院长绝大多数是科举、官吏出身的社会名流，全祖望、何梦瑶等都是国内著名的学者。选择生徒注重文行兼优。制定《端溪书院章程》《端溪书院学规》《端溪书院生徒住院章程》等。课程效仿府、县儒学。清光绪年间，藏书有经、史、子、集、典志、类书等563部，共9482册。又设刻书局，光绪十三年，发刊《端溪丛书》20种。书院经费主要来源于肇庆府的地丁税和府属各县田地租款，以及一些不固定收入。民国元年（1912年），改为肇庆中学。