在农业的发展中，从过去的小农经济到现在的大户流转经济体制，发展方向越来越倾向于集约化和规模化的方式。而在19大之后国家再次提出顺延30年的土地承包关系不动摇，这样一来既是给农民吃了一颗定心丸，也促进了土地的流转发展。要知道现在的农村剩余劳动力并不多，很多地方的土地都流转出去，农民在打工的同时也可以领取一部分的流转金。但大家知不知道，其实土地的实际承包方也可以领取补贴。为了促进种植大户的流转积极性，发展专一化、现代化的家庭农场、专项农业合作社、示范级新型农业，国家为这些个人或企业单位提高了相关的流转资金。这样一来流转方的利益得到保证。而国家现在已经在苏、浙、皖等11个省市进行试点，针对这些地方的种植大户将会进行流转补贴，同时也要保障地方政府对农业的流转扶持力度。当然每个省份的流转补贴金额不同，但国家的标准是100元/亩，各省份的补贴基本都是高于100元的，保障土地流转的积极性。哪些条件才能领取补贴呢？1.土地的流转价格要保证农民的利益在流转的过程中，很多的大户种植商为了提高自己的利益，则会对土地的流转价格进行压价，往往农民的流转收益500元/亩都不到。这样一来经营者将会有很大的利益空间，因此国家规定想领取补贴的将要保障农民实际经营的收入，比如说玉米利润800元一亩，那就要给付800元的补贴。同时也要根据物价的上涨幅度，增加相关的补贴价格。2.土地关系要稳定在签订流转合同的时候最少的期限是3年以上，这样才能保障土地的关系稳定，才能发展农业。同时个人要承包1000亩的土地才能领取，这样一来流转方最少可获得10万元的补贴。而合作社的面积只需要300亩就可提出申请。3.合同签订要符和法规首先要签订正式的流转合同，并且不能有不利于农民一方的条件。同时合同也要按照相关的法律流程，并有了法律的生效力。4.优先领取条件如果其下流转的土地已经获得了相关的营业执照，或者是有示范性的合作社以及家庭农场，这些情况的申请将会优先保障。当然想要领取相关的补贴还需要地方政策的大力支持，毕竟现在只有11个省市有国家的财政补贴。而其他省份想要领取相关的流转费用还需要政府的政策指引，这样才能有更多的财政补贴。所以说满足条件的种植大户要抓紧行动，不然最少错过10万元！