2018年5月5-6日，第三届全国资源科学青年科学家论坛在郑州市成功召开。论坛由中国自然资源学会和郑州大学主办，中国自然资源学会青年工作委员会、郑州大学能源―环境―经济研究中心、河南省高等院校能源―环境―经济研究科技创新团队联合承办，中国科学院地理科学与资源研究所等单位协办。本次论坛的主题是“新时代中国自然资源与生态环境管理――责任与使命，挑战与机遇”。中国自然资源学会副理事长兼秘书长沈镭、副秘书长兼学会办公室主任王捷、水资源专业委员会主任左其亭，郑州大学副校长吴宏阳、高层次人才工作办公室主任徐伟出席论坛。来自全国30余所高校和研究机构的60余名青年科学家代表参加论坛研讨。论坛主席由中国科学院地理科学与资源研究所姜鲁光、郑州大学李金铠，南方科技大学郑一，南京大学黄秋昊、中国农业科学院吴文斌，上海师范大学赵金凌等6位青年学者共同担任。论坛开幕式由李金铠教授主持。郑州大学副校长吴宏阳教授致欢迎词，他诚挚欢迎来自全国各地的青年科学家来到郑州参加本次论坛，介绍了河南省在新时代的发展特点和优势以及郑州大学的发展历程、学科设置、办学规模、校园文化及校园环境。吴校长指出，郑州大学致力于建设成为世界一流的综合性研究型大学，学校高度重视科研工作，希望通过此次盛会，促进各位青年专家学者的交流学习，为国家自然资源和生态环境管理的战略需求献计献策。学会副理事长兼秘书长沈镭研究员致开幕词，他介绍了中国自然资源学会的发展历程和使命，强调了全国资源科学青年科学家论坛的设置背景和重要性，希望大家始终密切关注资源科学领域的相关政策和战略规划，立足科学前沿问题，共同搭建好全国资源科学青年学者交流和研讨的重要平台。他指出，世界各国的资源与环境问题是近十年来的研究热点，新时代中国面临的资源短缺和生态环境恶化的形势依然严峻，而国家刚刚成立的自然资源部和生态环境部，为我国自然资源科学研究和管理决策提供了全新的机遇和国家需求。学会青年工作委员会主任、论坛执行主席姜鲁光副研究员介绍了本次论坛的背景、主题、相关议题和组织形式，青年工作委员会的使命和主要任务。举办青年科学家论坛的目的就是促进青年学者的思想碰撞和学术交流，为青年学者提供一个相对自由的、平等的学术研讨和交流的环境，鼓励大家不拘形式，畅所欲言，积极主动展开交流与研讨。围绕论坛主题，来自中国科学院、南京大学，华中师范大学、南方科技大学、中国矿业大学、中国农业科学院、中国国土资源经济研究院等机构的青年科学家分别做了15个引导性报告发言，从国家新区规划、粮食安全及食物浪费、土地资源管理、水资源管理、能源及矿产资源发展战略等方面，开展了热烈的交流与讨论。论坛特别设置了学术讨论与点评环节，水资源专业委员会主任、郑州大学左其亭教授就相关学术观点进行点评。论坛交流过程中，青年学者们观点交锋，气氛热烈，为我国自然资源与生态环境管理贡献出许多创新思想和科学火花。全国资源科学青年科学家论坛发端于2015年学会承办的中国科协第297次青年科学家论坛（南京），2017年学会在深圳主办了第二届资源科学青年科学家论坛。论坛采用召集人引导、特邀学术报告铺垫，热点讨论、观点碰撞与辩论为主体的组织形式，受到广大资源学界青年科学家的好评与积极参与，并逐渐形成了自己的特色。