每日全球FO简报，今日内容：1.A股正式入摩倒计时，北上资金放量流入A股；2.小米发行CDR及在港上市时间并不确切；3.关税争端再起，中美关系走向「新常态」1.A股正式入摩倒计时北上资金放量流入A股5月31日，A股正式纳入MSCI指数前的最后一天，北上资金流入放量。截至收盘，沪股通、深股通使用额度分别达36.26亿元和30.03亿元，环比大增。同日，港交所行政总裁李小加出席MSCI开市仪式后表示，预计会有很多资金在今天开始逐步流入市场，相信今天的交易量会较大，而港交所在清算结算的系统安排上已做好全方位准备。另外，在港发行A股衍生品必然是未来的发展方向。本文节选自新浪财经证券时报2.小米发行CDR及在港上市时间并不确切据接近小米IPO项目的知情中介人士透露，今晨媒体披露的小米7月16日发行CDR，7月17日在港上市的时间点并不确切，该时间点来自于监管机构及市场各方预估的数个时间点方案之一，最终方案尚未落定，很大程度上将视CDR政策细化确认的进度而定；此外，该知情人士还表示，小米在内地CDR的承销团并未确认。小米今天在深圳召开成立以来规模最大的发布会，发布产品阵容从旗舰手机、操作系统、智能电视、智能硬件等空前齐整，被业内认为是IPO前小米旗下综合业务生态的集中“秀肌肉”，消息人士称，雷军发布会前提前飞到深圳，并密集会见投资人。本文节选自新浪财经3.关税争端再起，中美关系走向「新常态」美国白宫于5月29日发表声明称，仍将根据301条款对500亿美元的中国进口商品征收25%的关税。这有悖于中美5月19日联合声明所达成的贸易战暂停、关税暂缓的共识。瑞银财富管理投资总监办公室就此发表示：美国此举符合我们此前对中美贸易关系的看法，即贸易摩擦暂时缓解但并未结束。如果美国真的对华加征关税，我们预计中国将采取报复措施，但将尽可能解决分歧。我们认为中美关系正在走向「新常态」。这意味着双方贸易争端将持续多年，其间将「打打谈谈」，经历多个回合的较量。本文节选自瑞银财富管理惠裕全球家族智库（FOTT）是国内首家向本土高净值家族办公室提供专业服务的咨询机构。通过深度行业分析研究和业内最佳服务方式，致力于帮助高净值资产管理机构建立并提高他们家族办公室业务研究领域的专家。欢迎转发收藏和关注我们免责申明：惠裕全球家族智库发布的内容仅供读者参考之用，不构成买卖任何投资工具或者达成任何交易的推荐，亦不构成财务、法律、税务、投资建议、投资咨询意见，观点只来源于受访者的看法，不代表惠裕的立场。对任何因直接或间接使用本微信涉及的信息内容进行投资等所造成的一切后果或损失，不承担任何法律责任。