每日全球FO简报，今日内容：1.三菱日联或在2020年推出区块链支付；2.大众订购480亿美元电动汽车电池；3.一季度IPO和再融资达2.03万亿1.三菱日联或在2020年推出区块链支付为了提高支付速度，降低支付成本，日本最大的银行参与开发了一项新区块链服务。过去一年半，三菱日联金融集团（MitsubishiUFJFinancialGroup，MUFG）与美国科技公司Akamai合作设计了一种区块链。两家公司表示，该项区块链服务每秒可处理100万笔交易，延迟时间，即在分布式总账上确认一批交易的时间，不超过2秒。两家公司表示通过不断完善技术，预计该项服务未来每秒可处理1,000万笔交易。而全球第一个区块链支持的加密货币比特币，每秒可处理7笔交易，延迟超过10分钟。不同于比特币的区块链，三菱日联与Akamai开发的区块链属于“许可链”，只有经过验证的计算机才能加入网络，管理和确认支付。该区块链基于Akamai公司的云服务Akamai智能平台。Akamai公司研发部门AkamaiLabs的首席技术官安迪・尚帕尼表示，他的团队与三菱日联共同开发的区块链，最适合在线进行传统支付交易。本文节选自财富中文网2.大众订购480亿美元电动汽车电池大众签下了价值400亿欧元（480亿美元）的电池采购合同，比几周前宣称的规模提高了一倍。距其计划的500亿欧元采购目标也仅有咫尺之遥。上周四，大众首席执行官赫伯特・迪斯在股东大会上对投资者表示，该公司计划到2025年使纯电动汽车年销量达到300万辆。虽然马斯克更喜欢自己业界颠覆者的角色，但随着投资者审查特斯拉的业绩，加之戴姆勒、大众等老牌汽车制造商进入他的“领地”，马斯克发现自己越来越多地成了一名“捍卫者”。大众四天的汽车产量就可超过特斯拉的年产量，而且大众正在凭借自身强大的资金和技术能力来收复“排放门”丑闻中的失地。奥迪品牌是大众最大的利润来源，它将从8月底开始生产首款纯电动SUV，其姊妹品牌保时捷也将在明年生产四门四座纯电动跑车MissionE。大众品牌则将从2020年开始推出新型I.D.系列电池动力车，价格将和类似燃油车处于同一水平。迪斯指出，随着汽车厂商推出新型电动车，有“清晰”迹象表明应重启在欧洲建立电池产能的谈判，以满足不断增长的需求。全球最大汽车零件制造商罗伯特・博世（RobertBosch）今年早些时候曾决定不自行生产电池，原因是投资需求旺盛。本文节选自财富中文网3.一季度IPO和再融资达2.03万亿证监会副主席阎庆民29日说，2017年以来到今年一季度，IPO和再融资达到2.03万亿元，新三板挂牌企业融资1533亿元，交易所债券发行金额4.49万亿元，上市公司并购重组交易金额2.46万亿元。此外，2017年全国新增私募股权基金规模2.4万亿元，在投项目5.1万个，直接融资的规模和质量得到了有效提升。阎庆民29日在2018金融街论坛年会上表示，证监会将会继续增强资本市场服务实体经济功能，继续牢牢守住不发生重大风险底线，继续加大资本市场改革开放力度。本文节选自新浪财经新华网惠裕全球家族智库（FOTT）是国内首家向本土高净值家族办公室提供专业服务的咨询机构。通过深度行业分析研究和业内最佳服务方式，致力于帮助高净值资产管理机构建立并提高他们家族办公室业务研究领域的专家。欢迎转发收藏和关注我们免责申明：惠裕全球家族智库发布的内容仅供读者参考之用，不构成买卖任何投资工具或者达成任何交易的推荐，亦不构成财务、法律、税务、投资建议、投资咨询意见，观点只来源于受访者的看法，不代表惠裕的立场。对任何因直接或间接使用本微信涉及的信息内容进行投资等所造成的一切后果或损失，不承担任何法律责任。