从明天开始，乘坐广深城际和谐号动车的旅客可以刷银联卡进站，在手机上绑定银联支付卡更可实现“刷手机”进站，无需排队购取票，出行时间可以节约15分钟左右。这是全国铁路首次实现“刷手机”进站，也是粤港澳大湾区“智慧交通”建设在铁路行业的创新尝试。记者从广铁集团获悉，自5月20日起，广深城际铁路全线各站（广州站至深圳站）率先实行银联闪付进站乘车，进一步拓展铁路“公交化”内涵，为旅客出行提供更多便利。据广铁集团客运处介绍，旅客刷卡乘车使用的银联IC卡，包括境内外发行的具备闪付功能的银联卡。旅客须持本人二代身份证和银联卡，在广深城际车站自助注册终端上进行实名认证、人证比对的注册操作，成功注册后即可使用银联支付卡进出站。银联闪付的旅客默认乘坐二等车厢，旅客乘坐一等车厢，只需在列车上使用现金补交差额。值得一提的是，旅客在手机上绑定银联支付卡便可实现“刷手机”进站，旅客无需再到窗口和自动售票机排队购票，也无需提前网上购票，轻松实现进出站，平均节约15分钟左右。旅客“刷手机”闪付后，手机上随即可收到一条有乘车时间、车次、座位等信息的短信，旅客也可通过下载注册“云闪付”APP自行查询席位信息。整个“刷手机”进站过程仅仅花费3至5秒，大大提高旅客出行效率。铁路部门同时提醒，遇客流高峰期（如周末、小长假、黄金周等），建议旅客在12306网站上提前购买车票。??广州市人工智能企业库入库工作启动，5月22日截止申报??《粤港澳大湾区建设报告2018》蓝皮书发布??阿里云创新中心落地广州荔湾打造大湾区云与人工智能产业枢纽??我国IPv6上网等来历史性一刻真相很残酷??PPP模式助推智慧城市十张图带你了解智慧城市PPP建设现状微信编辑｜刘春芳张文娟