他山之石古川町社区营造的启示背景古川町位于日本关西地区岐阜县，处在飞山所围绕的盆地之中，濑户川穿城而过。古川町于一五八九年建成，是一个有四百多年历史的传统聚落。周围环山，中间有河流，属于防御型的城市，城区分成城堡、武士区和平民区。进入上世纪六十年代，伴随着古川町经济成长的是当地人居环境恶化、景观遭到破坏以及居民的人心颓丧，生活污水的随意排放，使得濑户川由一条清澈的河道变成了充斥着生活垃圾的臭水沟。不合理的城市规划和建设导致了环境恶化和景观破坏，进而在总体上使得城市特色风貌遭到破坏，而那个年代却以经济发展为由，拿“不得已”当作借口胡作非为，进而更深一步的导致了这些损害的加深。为了引起居民的重视和改善现状，古川町在上世纪六十年代拉开了持续数十年的社区营造活动的帷幕。古川町社区营造具体手法01生态建设自上世纪六十年代起，古川町居民开始自动动员清理濑户川河床污泥及垃圾；一九六八年八月，古川町地方报纸发起了在濑户川放养鲤鱼以监测水质的计划，这些活动不仅收到了很好的成效，而且让社区营造的想法深入当地居民的心中。水质改善后的濑户川清澈见底，鲤鱼游弋其中，吸引居民和观光客驻足欣赏。濑户川水质的净化带动了河道沿线景观的改善，沿河步道、小桥、栏杆、座椅全部都焕然一新，一同营造了亲水空间，使得濑户川彻底告别了曾经的“臭水沟”形象，也让当地居民对社区营造有了更深刻的体会：自己的努力和创意，能够将自己的生活环境大幅改善，使之变得美观、人性化。02尊重城市的“老规矩”由于古川町经济成长的需要，当地旅馆开始接待更多的观光客和投资者。上世纪九十年代，当地一家名为常茂惠的旅馆计划改建为高层建筑，而这会与当地的生活传统及城市的“老规矩”相冲突。在此之前，古川町内从未有超过三层的建筑，高层建筑的出现无疑会破坏城市景观整体的协调性。在斟酌之后，常茂惠旅馆最终的改建方案在原基础上缩减一层，建筑也采用与周边调和的设计。经历了此次事件，居民讨论后决定将“老规矩”立法规范。制定故里景观条例，限定建筑的高度、材料、颜色；对采用古川町传统建筑法的设计进行补助，保持传统街区特色；颁发“古川町建筑设计奖”，奖励符合传统且具有美感的设计。03改善人居环境古川町在城市建设过程中，未必所有的举措在建设之初都会有利于街区整体发展。典型的例子是，曾有一处天桥由于设计不周而占用人行道，破坏了街道上的景观。居民和町公所倾力寻找解决问题的方法，最终天桥被改修成地下道，出入口巧妙地伪装成传统的木造房子，整合了步行区、休息空间、公共厕所。改修后的地下道不仅是居民和町公所交出的一份令人满意的答卷，也是社区营造所强调的社区参与与议题整合得以落实的典范。04营造休闲空间古川町的社区营造令人惊叹的另一个原因是社区营造协会对街区每一个角落无微不至的关心。在社区营造协会与町公所的合作下，街区中出现了更多有利于改善周遭环境、方便居民生活的休闲空间。这一点从无数实例中可见一斑，无论是街角无人继承的照相馆或是将被夷为停车场的建材行，都有了更好的结局――前者被改建成充满人文关怀的茶屋，而后者则被一家由民间与公家资本共同运营的餐厅所代替。这些休闲空间的营造使得古川町的街道富有特色而且适宜日常生活及观光。05保护城市历史文化遗产古川町闻名全日本的另一原因是，当地拥有著名的飞工匠及其工匠技艺和工具。飞工匠不仅手艺精良，而且富有创造力，当地随处可见做工精良且造型各异的云饰便是最好的印证之一。当地的民宅大多由工匠根据古法建造，完美地保留了当地特色。更加令人惊讶的是，当地年久而需要改建的传统建筑经由工匠之手后，反而会变得越来越好，再次印证出工匠们的精湛技术。这门宝贵的工匠手艺在古川町不仅得到了保护和传承，更是被国家指定为珍贵的文化财产好好的保存起来。町公所为了向世人展示这门令当地骄傲的技艺，同时进一步唤醒民众对文化遗产的保护意识，筹建了飞工匠文化馆，文化馆通过其建筑本身和陈设在其内部的展品，一并将飞工匠技艺的精妙绝伦展露无遗。同时，町公所还在文化馆附近规划建设了广场，带动了周遭的环境改造。06重视传统节日与习俗古川町每年有两项重要的民间习俗，一者是一月十五日的三寺朝拜，另一者是四月的春祭。每逢这两个时节，由当地民众主导的朝拜或祭祀活动都会在古川拉开帷幕，归乡的游子和外来的游客都会被这些盛大的活动所感染。更令人佩服的是，这些习俗不仅吸引了老年人，而且也得到了年轻人的大量参与。全民参与且参与对象不分年龄可谓是古川町重视传统节日与习俗的不俗成果。居民积极参与传统节日的庆典活动反映出了古川町深厚的历史文化底蕴，而这些历史悠久的传统也是当地社区营造的基础。没有这些传统，古川町的居民也难以凝聚起来，难以寻得对故乡如此之高的归属感和认同感。启示对传统的充分尊重无论何时，一座城市都不能忘记它自己本身的面目。丧失传统的城镇如同丧失灵魂的人，随波逐流，泯然众生。一个城市的传统是其最原始、最本质、最吸引人的特色，这是一个城市的魅力和优势，所以尊重传统是塑造一个城市特色风貌的基础。具体说来，对传统的充分尊重需要做到：对城市中保有传统风貌的历史街区进行保护、将“老规矩”成文化并且严格的执行、对传统行业和生活方式的保存和延续、重新发掘传统节日和民俗文化的魅力并吸引年轻人的参与。2“多米诺”式的景观改造改造城市景观的最好做法，不仰仗宏大的计划，不需要天文数字的资金投入，不依赖过多的人手，而是从社区中的一件小事开始做起，从一个简单的计划开始实施，把一座建筑、一条街道当作起点，最后的结果却可能是惊人的：清扫河道垃圾这件小事可以演变成数十年的社区营造；放养鲤鱼这一活动带动了濑户川沿河道景观的改头换面；一座飞工匠文化馆的伫立让周遭的大片景观也得到了改善。这一策略的困难之处在于，推倒环境改造的第一块骨牌如何才能引起接下来的多米诺反应。而事实上，最常见的现象是一条街道路面刚刚整修完成，便不再关心这条街道的基础设施是否影响了景观，或者街道两旁的房屋是否需要修缮，似乎一切都有了交差，似乎已经从西天取回了真经，这样的浅尝辄止除了带来一些心理安慰并不能真正起到坏境改造应有的作用。只有政府真的愿意让城市的街道更加美观，让居民的社区环境更加怡人，让城市展现出特色和魅力，对社区营造给予充分的支持和引导，才能让社区营造的氛围由一个点、一条线逐渐蔓延向覆盖整座城市的一个面，才能以城市某一景观的建造或改善为中心，逐步带动周遭乃至全城的环境改造和个性化塑造。