在这个栏目里，我们能做的是：房子没定时，帮助大家挑选出更适合自己户型。已经买下的房子，提醒一下大家户型本身的优缺点。不出设计图，风水问题不解答。Tips住范儿提倡挑选户型时专注于真正影响居住体验的因素，诸如朝向、通透、暗卫等可以用现代科技解决的内容不做要求，风水也不做任何考虑。包括大家经常有疑虑的动静分区等概念，请移步参考文末拓展阅读中的链接，也许会对你选房有新的启发。户型点评Case131优点三面通风，餐客厅一体，所有的房间尺度都非常好。动静严格分离，而且主卧没有与其它房间有直接的墙面接触，相当适合那些追求极致隐私的夫妻。书房设置在主卧套房中，从功能性上说更合理、更实用。虽然没有独立的玄关区域，但是已经预留了设置玄关柜的位置，在空间上也是足够使用的。厨房储藏室和家务阳台的设置也更领先国内众多户型一步，家务功能几乎最高。不足餐厅没有开窗，厨房的采光通道也曲折并且深入到大楼内，餐厨区域的采光会比较差。综合评分注：此处评分仅针对原户型A+强烈建议入手建议厨房靠客厅的墙拆掉，改为玻璃移门，改善采光，当然人工照明的补充也必不可少。如果在意玄关没有遮挡的问题，可以再做隔断。你对这个户型有什么想说的吗？欢迎留言帮助我们的这位小伙伴！来源：住范儿原创编辑：狮砸合作请邮件至：marx@zhufaner.com?2015-2018www.zhufaner.com拓展阅读参与户型点评按照下面动图里的方式，把你家的户型图发给我们吧！我们会挑选一些有特点的户型进行点评。发来户型图之前，最好检查一下：请尽量使用开发商或中介发来的户型图图片本身足够清晰，使用原图发送带有完整清晰的尺寸标注每个房间都有清晰的名称或图示，避免弄错房间如果是翻拍纸上的户型图，请纸面尽量平整、干净。这样的户型图我们才能进行点评。另外，若是已经聘请专业团队、已经改过的户型，我们就不再点评了，把珍贵的机会留给更有需要的小伙伴吧。按照右图方式发送户型点评。如果没有收到回复，可以过几天再发送一次。公众号排队的小伙伴很多，到微博上关注@住范儿，并发私信，速度会更快！