每日提供有温度的文章面对30℃+的高温天气，出门和自杀没区别！所以开车出门是大家的首选，毕竟小车有空调啊！那么问题来了！爱车在烈日底下暴晒了几个小时，早就变成一个大型蒸笼！坐进去的感觉就像...这时想必99%的威海人启动车后，第一件事就是开空调！不过你知不知道，你这个习以为常的动作不但会伤车，还分分钟致命！在14年的时候，一家人坐进暴晒三小时的车，一上车就立即开空调降温，结果女儿烫伤、母亲中暑！为什么会烫伤？研究表明当温度在35℃+，车辆在烈日下暴晒后，车内温度会在15分钟内达到65℃。一般来说人的皮肤在接触60℃左右时，最多忍受10秒左右。为什么会中暑？另外温度骤降使毛细血管收缩，对于老年人和有心脑血管病、高血压的人群，还容易诱发心脏病和脑血管病。为什么会伤车？存在中毒风险！如果上车后马上关闭窗门打开空调，在密闭的环境和空调内循环模式下，可能发生一氧化碳中毒，严重时会致死。另外在高温暴晒后，汽车内饰中所含有苯、甲醛等有害物质极可能挥发出来，长期吸入有致癌风险！所以夏天爱车被暴晒后，应该这样做！单向对流方法：打开副驾门玻璃，然后匀速开关主驾门多次，即可起到降温效果。原理：通过车门将车内外空气的置换，达到降温目的。多向对流法方法：同时打开四扇车门，匀速开关驾驶室车门，反复操作多次次。（原理同上但使用时要严格注意周边安全）空调+开窗方法：将空调调到最大挡，开启外循环，同时打开所有车窗和天窗。1分钟后关闭所有窗，将外循环改为内循环，并调低空调风量。原理：可使车内保持通风，车内外冷热空气进行置换，以降低车内温度。遮阳板方法：给爱车准备遮阳板，价格20元左右。原理：遮阳板通常用锡箔制成，可折叠。能挡住80%的太阳强光！酒精方法：将1:10的酒精与水装在喷壶里，然后喷洒在车内，可以起到降温作用。（ps:适量使用，对内饰会有损害）原理：酒精挥发和水蒸发会吸热。停在地下车库方法：停在地下车库。原理：有钱就可以为所欲为！最后再次提醒大家，夏天上车不要马上关门窗开空调，要先做好散热通风先！还好小编骑电车通风措施良好！