每日提供有温度的文章今天就是六一儿童节不少家长都选择买玩具送给孩子近期，有一款新玩具――“水弹枪”备受孩子们的喜欢它可以发射出软绵绵的水弹落地变成水看上去很安全但经过实验发现这个貌似安全的水弹枪一米内竟然可以打穿鸡蛋威力不可小觑玩具枪更新换代水弹枪“走红”热销据调查，在一家购物网站上搜索“水弹枪”，发现销售同款产品的商家很多，价格从一、两百元到上千元不等。商品介绍显示，这种水弹枪，“每秒15发，电动击发，有效射程可达35米，支持枪迷发烧友自定义改装，适用年龄14岁以上”。商家“水弹枪”演示商家介绍：小编了解到，有的水弹枪月销量达500多件，不少买家都评论说威力不小，射程也很远。还有买家评价“儿子四岁非常爱玩”。水弹枪威力不小1米内可打烂西红柿近日，记者从某购物平台购买了一款“水弹枪”，并且进行了试验性测试。首先对一米外静置的一个西红柿进行射击，按下扳机后，水弹不停发射出来，不到5秒，射出的水弹就将整个西红柿打烂，有不少水弹镶嵌在了西红柿的果肉里。随后，又用水弹枪对一个一米外的鸡蛋进行射击，粗略估算这次射击时水弹枪每秒钟发射子弹达到了5发左右。最后，又以西瓜为目标进行了试验，连续多次发射后，西瓜皮被打破。已有多起水弹枪伤害事件2016年3月，杭州一名7岁女孩在小区的公园里玩耍时，被一个男孩用水弹枪击中右眼，大哭不止，紧急送医后被诊断为眼膜擦伤。在家休养了3天，小女孩的眼睛依旧有些红肿。2017年6月，济南一名8岁的男孩用水弹枪打向妈妈的脸，造成妈妈右眼前房积血，虹膜根部离断。2017年8月，福州10岁男孩小灵（化名）从夏令营归来，左眼变成“熊猫眼”，看不清东西。他的妈妈吴女士仔细询问后才知道，小灵的左眼被一种玩具水弹枪里的“吸水晶弹”击中。随后，妈妈带小灵到医院检查，医生发现他视网膜挫伤。玩具枪和“吸水弹”还有这些玩具很危险售价从5元到200元不等，轻轻一按，可以射出红色、蓝色、绿色等多种光线。本是充当讲课演示的教具，现在也成为备受青睐的儿童玩具。激光笔辐射功率非常高，若射中眼睛，有可能会对眼睛的视觉形成和发育最关键部位造成永久性的、难以修复的损伤。这是一种黏胶玩具，其主要原材料有胶水、黏土、硼砂、色料。晶莹剔透，可随意捏塑成型。画重点的时候到了――硼砂！成人的硼砂中毒剂量为1~3克，成人致死量为15克，婴儿致死量为2~3克。危害：无论是皮肤接触还是吸入有害水晶泥的挥发物质，都会对人体造成伤害。更别说误吞误食，严重者会引发多脏器的蓄积性中毒。指尖陀螺可以在手指上高速旋转。种类繁多，其中不乏形状尖锐、叶片锋利的造型。实验发现：高速旋转中，指尖陀螺的锋利边缘可以轻易地将蛋皮削破，甚至打碎蛋壳，杀伤力惊人。巴克球可以通过自由发挥拼出不同的图案和图形，而且颜色繁多，看似是非常益智的玩具对不对？然而它存在很大的安全隐患。因为巴克球具有高达4000高斯的磁力，比国际规定的玩具磁力多出80倍，如果穿过人体组织互相吸在一起，会导致胃肠道穿孔或阻塞，严重者危及生命。这些电人玩具形如圆珠笔、口香糖、巧克力等等，放电的瞬间电压很大。皮肤碰到后，马上就有触电的疼痛感觉。危害：尤其是对有心脏、癫痫疾病史的孩子危害大，在电人玩具的瞬间刺激下，有可能导致疾病复发。另外，拿电人玩具恶作剧或许会造成学生心理阴影。金属飞镖在飞行过程中动能较大，加之其端部相对窄小，从而导致产品存在扎入人体的风险，其尖锐的端部可能造成头部及其他部位扎伤、划伤等严重伤害。案例：2017年6月7日，杭州11岁女生正在教室写作业，被同学玩的飞镖击中头部，插入颅骨，紧急入院。玩具绝不能有危险性！害别人也害自己！买放心的玩具，过一个快乐的六一吧！