张兰镇红卫庄村潜在滑坡位于村西南部，属中山地貌，地势总体西高东低，主要威胁坡顶及坡脚旧村居民76户316余人，此外还对坡脚村级活动广场及流动人员造成威胁，为效避免和减少因地质灾害造成的损失，切实保障人民生命财产安全，市国土局积极申请省、市、县搬迁工程资金共826.2余万元，户均搬迁资金10.87余万元，并配合张兰镇政府多次入户宣传地质灾害相关知识及受地灾隐患威胁需搬迁避让的有关政策和规定。同时，按照自愿搬迁的原则，进行核准登记，确定准确的搬迁户数，截止目前基本完成了前期摸底工作。5月22日，市国土局局长甄永亮、副局长张清文携办公室、地环股、张兰国土所等相关人员到张兰镇与镇党委领导就推进红卫庄村地质灾害隐患点的治理搬迁工作进行详细交流，座谈会上，双方分析研究治理搬迁中出现的诸多共性问题，并就这些共性问题提出具体解决的方案，同时，还对下一步红卫庄村拆迁复垦工作进行了研究。随后，甄永亮与乡镇党委领导等人员来到红卫庄村地质灾害隐患点，向村委详细了解该处地质灾害移民搬迁工作的进展情况。并深入村民家中，与他们亲切交谈，仔细询问了解他们的家庭构成、收入来源等生产生活情况，同时，从生命安全、搬迁政策两方面对村民进行详细讲解和说明，并希望村民能够真正了解到这是一项惠民工程。甄永亮指出，今年汛期我市降水量较往年明显偏多，地质灾害防治任务更加艰巨繁重，地环股及张兰国土所人员要进一步明确目标、落实责任，稳步推进地质灾害治理搬迁工作。要坚持自愿搬迁的原则，尊重农民意愿，充分了解和照顾到村民的合理诉求，保障村民决策权、参与权和监督权，对村民提出的搬迁新址，要综合分析其耕地、生态、交通、安全等各种因素，既要解决旧问题又要避免产生更多新问题、既要治理旧隐患又要避免引发新隐患。同时，在推进搬迁工作的过程中，要符合国家、省市有关要求，遵循搬迁政策，各项环节都要有书面依据，做实做细各项工作。此外，要积极与镇党委政府沟通联系，形成协同合作的工作模式，做到治理搬迁和环境改善的相统一。