2018北京国际车展亚太智能网联汽车产业创新高峰论坛刚刚圆满落幕，主办方亚太智能网联汽车产业协会、中国汽车纵横又传来消息，“亚太智能网联汽车创新论坛广州站”氢能燃料电池分论坛将于5月10日在广州琶洲国际采购中心会议室启幕。论坛将以“智能-创新-引领-未来”为主题，旨在为进一步落实国家十三五规划和“中国制造2025”战略部署，探寻智慧出行各领域的发展趋势和行业规则，交流推广发达国家的先进技术与前瞻应用，推动行业健康发展。从而连接政府主管部门和各大相关行业的创新者和践行者，为海内外智能交通工具和互联网科技行业打造全新的交流互动平台。届时，将邀请政府领导、业内专家学者及企业代表等大咖云集，围绕智能汽车、ADAS、无人驾驶、人工智能、AI、交通安全、共享出行、绿色出行、基础设施、便捷停车、通讯协议、新能源汽车发展、氢燃料电池技术、政策补贴、生态链发展趋势等相关话题，按照提出问题、分析问题、解决问题三步骤，展开深入探讨。新领域新作为一场智能网联氢燃料电池领域的头脑风暴即将来袭约吗诚挚地在此发出邀请五月的鲜花绽放五月的广州等你温馨提示全场免费、席位有限、请速预定冯小姐13600004804张小姐13710833855氢燃能料电池分论坛微信编辑｜刘春芳张文娟