广东湛江富豪捐资2亿元建别墅赠村民“分不出去”的新闻终于有了完美结局，4日，湛江市遂溪县遂城镇官湖村举行了别墅集体入伙仪式，村里大摆150桌宴请宾客，不少村民当日入住陈生捐赠的别墅新居。在有1000多名村民参加的官湖新村揭牌和入伙庆典仪式上，别墅捐建人、官湖村乡贤陈生还特意为乡亲上了一堂如何做新时代现代农民的课，希望乡亲们都能够好好培养后代，将孩子培育成有现代意识的新一代工人、农民或其它行业的高素质劳动者。在官湖新村现场可以看到，米色的外墙，红色的屋顶，每栋房子前再悬挂上传统、喜庆的中国结，成排的别墅外观统一，看上去十分养眼。别墅区内绿化带郁郁葱葱，被山水环绕的栋栋房屋凉风习习，每家每户门前就是小花园，让人难以想象10年前这里还是省级贫困村。据了解，2014年，在官湖村的旧村场和河滩地上，天地壹号、壹号土猪创始人陈生出资2亿元建设别墅无偿分给村民，户均300平方米左右，其中一期69栋138套别墅在2017年底已经竣工并完成绿化。在准备分配时，有村民提出多分几套、一套不够住、如果拆老房子需要补偿等种种要求，导致别墅“分不出去”，引发社会各方高度关注。后经当地政府及相关部门多方努力，并在今年5月1日顺利完成分房抽签，陈生的善举得以弘扬。据官湖村村长陈春强介绍，陈生对官湖村还有更多帮扶。2012年，陈生投资2亿元在官湖村养猪种果，现已建成颇具规模的壹号土猪生产基地，公司提供猪栏、猪苗、饲料、药品及技术指导，农民负责养殖。正是因为全产业链的养殖经营模式，该村养殖户保持稳定收入。此外，陈生还花数百万元将村里已经承包给他人的1000亩林地收回平整，无偿分给每家农户5亩用于种果。预计若干年后，每户果业纯收入将达5万元以上。为表示与村民共享养猪经济成果，在当天的别墅集体入伙150桌宴席中，不仅每桌有烤乳猪，该村养殖基地还特意烧制10头大肥猪，由陈生和村长、村民代表共同切分给在席村民。“太开心了，如果让我打工赚钱，不知道什么时候能住进这么好的房子。”村民陈王德说，“我家在搬进别墅新居前，住的还是矮瓦房，下雨天漏水，台风天提心吊胆。虽然在村里养猪赚了一些钱，但得知会分房，家里就没有动工修缮，一直等着住进新居。”陈王德还告诉记者，除了当日入住的，还有不少村民在集体入伙之前就迫不及待的搬进了新别墅。现在已经在新别墅陆续布置家具，还没这么快入伙的村民陈华龙说，他的老屋有两层楼和一个大院子，兄弟俩都分到了别墅，他想把房子里面再好好装修一下，还要做个吊顶。村民陈朋生目前养了4000多头土猪，是村子里养猪最多的养殖户。30多岁的他，此前在外地辗转务工，但收入一般。2012年，陈朋生开始养殖壹号土猪，最好的时候单头猪能赚220多元，4000多头就差不多有接近100万元的收入，扣除人工成本等，一年净赚70至80万元。官湖村村长陈春强感慨说，村民直接受益于陈生的壹号土猪生产基地，不用出村就能够在家门口实现致富，这几年村子里增加了50多台小轿车，这在以前想都不敢想。(完)来源：新华网长按关注乡村振兴与城乡融合战略规划微信号:xdnysj网址：www.xdnysj.com