本文字数1000字阅读时间2分钟因《货币战争》一书，而被中国人知晓的罗斯柴尔德家族即将迎来新掌门人，预计交接班将于6月进行。戴维?罗斯柴尔德将在今年夏天6月左右，向他的儿子亚历山大?罗斯柴尔德(AlexandredeRothschild)交棒，这家法英投资银行的这一交接班是各方期待已久的。现年37岁的亚历山大?罗斯柴尔德在2008年加入该家族公司，目前担任公司的执行副主席。作为罗斯柴尔德银行的第七代传人，亚历山大曾在美银美林及专注私募股权业务的贝尔斯登工作，长期接受专业训练，目前这家投行正致力于业务多元化，减轻对核心的法国和英国咨询业务的依赖，以更好地应对欧洲并购市场不太活跃的时期。亚历山大?罗斯柴尔德(AlexandredeRothschild)坐拥资产相当于2千个王健林团《货币战争》一书中，将罗斯柴尔德家族描述为地球上最为神秘的古老家族，一个几近控制西方世界近两个世纪经济命脉的强大家族。不仅拉菲集团是他家的，苏伊士运河是他家借钱给英格兰买下的，80%的印度铁路都是他家建的，“钻石恒久远，一颗永流传”的钻石公司戴比尔斯，也是他家投资的，美联储最大的股东也是他家。更有人估算其总资产高达50万亿美元，相当于2000多个王健林。为何几乎没人知道他们是世界首富？按照书中观点解释，只因为罗斯柴尔德家族不显山，不露水，更习惯于保持低调。而在另一面，原腾讯副总裁吴军在其《浪潮之巅》一书中这样写道：“谈到私有银行，我必须在这里澄清一些在中国广泛流传的误解和谬误。而所有的误解中最为荒谬的就是罗斯柴尔德（Rothschild）家族控制美联储、控制世界以及该家族是世界上最富有的神秘家族的说法。这个曾经是世界上最富有的家族，他们靠拿破仑战争发了国难财，他们的直系子侄的一度在德国、意大利、法国和美国都有不小的生意，罗斯柴尔德的后人也曾经参加了由美国金融大亨J.P.摩根发起的联邦储备银行的筹备工作，但是所做的工作远远无法和摩根相比。现今，这个家族对世界的影响如何？高盛的投资专家透露，罗斯柴尔德家族十九世纪中后叶达到高峰，但在十九世纪后半叶，因第一次世界大战，家族低估了美国的发展，并撤走了在美的大部分业务，失去了发展的大好时机。此外，这个家族的经营活动其实并不神秘，他们和高盛一样，现在也在欧洲为别人管钱（privatewealthmanagement），一年的利润在最好的年头也不过一亿美元左右，不到高盛的百分之一。而在美国一般的有钱人中，大多数人听说这个名字反而是因为拉菲―罗斯柴尔德牌波尔多红葡萄酒（Lafite-rothschildBordeaux），这是世界上最好、最贵的葡萄酒之一，每瓶大约一两千美元，但该酒庄在十九世纪被罗氏家族买下。就在近两日，罗斯柴尔德家族又有新动作，目前正在着手开展多个数字货币项目，其中之一已命名为IMMO，并将由家族新任的领导者亚历山大?罗斯柴尔德（AlexandredeRothschild）执行。目前，在Bitcointalk和Reddit上关于“IMMO到底是什么”有诸多猜想，包括全球性的稳定币、房地产相关业务、政府技术、私人区块链等。海尔集团CEO张瑞敏曾说，没有成功的企业，只有时代的企业，而罗斯柴尔德家族正积极进军布局数字货币，亦或表明此火非虚火，而是正在来临的数字化时代的又一场新趋势？惠裕全球家族智库（FOTT）是国内首家向本土高净值家族办公室提供专业服务的咨询机构。通过深度行业分析研究和业内最佳服务方式，致力于帮助高净值资产管理机构建立并提高他们家族办公室业务研究领域的专家。欢迎转发收藏和关注我们免责申明：惠裕全球家族智库发布的内容仅供读者参考之用，不构成买卖任何投资工具或者达成任何交易的推荐，亦不构成财务、法律、税务、投资建议、投资咨询意见，观点只来源于受访者的看法，不代表惠裕的立场。对任何因直接或间接使用本微信涉及的信息内容进行投资等所造成的一切后果或损失，不承担任何法律责任。