◆◆◆◆微信公众号战略合作伙伴江苏省盐城市大丰区国土资源局麋鹿故乡画里大丰◆◆◆◆无锡地处江南鱼米之乡，北枕长江，中抱太湖，东依上海，是我国东部沿海的一颗璀璨明珠。土地资源尤为宝贵，具有开发强度高、人口承载高、产出效益高和人均耕地面积少“三高一低”的特点。近年来，为了推进生态文明建设，实现绿色发展，无锡创新系统性、管控性、建设性和底线性耕地保护长效机制，形成有自身特色的耕地保护“苏南模式”，在优化布局、内涵挖潜中走出一条符合无锡实际、“望得见山、看得见水、记得住乡愁”的绿色发展之路。无锡先后获得全国文明城市、国家历史文化名城、国家环保模范城市、中国优秀旅游城市、中国十大最具经济活力城市、中国宜居城市、中国最具幸福感城市等殊荣。以强大合力推进耕地系统性保护无锡市政府出台了《关于进一步加强耕地保护工作的实施意见》，明确3大目标4大体系12项重点工作，通过完善组织保障、科学规划、政策调控、执法监督四大体系，把耕地保护摆上更加突出的战略性地位，采取“责任+激励”“行政+市场”等多项举措，促进耕地保护主体责任落地。建立耕地保护长效管理机制。市政府出台了《无锡市市（县）区级政府耕地和基本农田保护责任目标考核办法》，成立无锡市耕地保护责任目标考核领导小组，将耕地和基本农田保护目标责任列入地方政府重点工作和科学发展考核体系，并作为保障粮食安全、土地例行督察、环保督察等重要考核内容，对耕地保护责任履行不到位、土地管理秩序混乱的地区实行“一票否决”。从2014年起，惠山区政府上调违法占用耕地、违法占用基本农田的扣分分值，当年玉祁街道因耕地保护责任履行不到位，各项评先评优被一票否决，年底考核人人奖金缩水。严格考核催生工作动力，第二年玉祁街道通过采取层层传导压力和压实耕地保护责任，加大土地违法整治和执法巡查力度等措施，使耕地保护责任真正落地，被评为全区耕地保护先进单位。同时，严格实行党政主要领导干部耕地保护与节约集约用地经济责任审计制度，全市累计开展正科级以上领导干部耕地保护离任审计5次，审计发现的问题及整改结果作为干部任免、奖惩的重要依据。落实政府耕地保护第一责任。市、（县）区、乡镇政府层层分解落实耕地和基本农田保护责任，明确各级政府耕地保护责任人631人，签订耕地保护任务书、责任书1.12万份，发布耕地保护责任内容公示公告1203次，发放永久基本农田保护明白卡3.06万张，在交通沿线和城市（镇）周边显著位置设立永久基本农田保护标志牌582块、界桩3351根。从2008年起，全市建立起耕地保护共同责任机制，国土资源部门全面履行耕地保护的组织协调、监督管理等职责，农林部门突出耕地质量建设，水利、发改等10余个部门共同负起监督管理责任。截至2017年底，全市耕地总面积220.15万亩，划定永久基本农田保护面积137.13万亩，超额完成省下达的耕地保有量和基本农田保护任务。强化基层保护耕地直接责任。全市完成颁发集体土地所有权证6.85万本、宅基地使用权调查建库89.5万多宗，集体建设用地使用权调查建库3.2万多宗，通过确权登记，强化了农村集体经济组织和农户保护耕地的主体地位。从2015年起，全市在省级返还新增建设用地有偿使用费分配上，将高标准农田建设面积、耕地保有量、永久基本农田保护面积等作为重要考核指标，向耕地保护重点区域倾斜，累计倾斜分配3.63亿元。2017年，全市建立起完善的耕地保护补偿激励机制，设立耕地保护激励专项资金，构建差别化的耕地保护绩效评价体系，按年度对完成耕地保护目标且成效突出的1个县（市、区）给予通报表扬，对5个乡（镇）以及20个村分别给予100万元和50万元奖励，对实施城乡建设用地增减挂钩复垦的乡（镇）给予每亩5000元奖励，奖励资金专项用于地方耕地和永久基本农田保护、高标准农田建设、土地综合整治、耕地质量提升等，极大调动了各级政府和广大农民保护耕地的积极性。以布局优化加强耕地管控性保护无锡市大力优化土地利用结构和布局，严格划定生态保护红线、永久基本农田、城市发展边界三条控制线，做到主体功能区规划、城市规划、土地利用总体规划、生态保护规划、城镇规划等“多规合一”，实现耕地空间布局和生态格局协调统一。严格划定三条控制线，优化国土空间格局。2014年，无锡建立“一张蓝图”的运行体制，成立以市领导为主任的城乡规划委员会，实行统一规划管理，推动多规融合。结合城乡规划用地布局，全面摸清规划期内重点项目用地规模，强化规划计划管控，实施土地利用计划指标“精准投放”，重点保障重要基础设施和重大民生工程及现代产业发展用地，支持“智能化、绿色化、高端化、服务化”产业发展。加大生态保护力度，科学划定生态保护红线1327平方公里，占全市面积的28.69%，强化生态空间用途管制，生产建设活动严禁触碰生态红线。形成“一圈两带”耕地保护格局，在中心城区形成城市周边耕地保护隔离圈，宜北、惠西、澄西、锡东地区形成锡北平原耕地粮食安全带，宜兴、滨湖、新吴地区南部形成锡南环太湖地区耕地生态屏障带，凸显耕地的农业生产和生态保障作用，促进了耕地资源高效利用，形成生产、生活和生态空间协调统一新格局。全力推进永久基本农田划定工作。全市划定永久基本农田137.13万亩，全面完成永久基本农田上图入库、落地到户，并做到“落地块、明责任、设标志、建表册、入图库”。新划入基本农田、现有基本农田与天然生态屏障，在城市周边形成有效的生态边界，对中心城区进行有效隔离，促进城市“串联式、组团式”发展。各地永久基本农田一经划定，实施严格管理、永久保护，任何单位和个人不得擅自占用或改变用途。加大永久基本农田保护宣传和监管力度，将永久基本农田划定成果纳入国土“四全”服务平台，加强视频监控、动态巡查，做到实时实地监管，构建全方位、多渠道、多关口、网络化的永久基本农田保护监管体系。构建永久基本农田生态补偿机制。2014年，无锡建立起生态补偿机制，对因保护生态环境付出代价、发展受限的区域进行经济补偿。截至2016年，全市累计对159.68万亩基本农田实施补偿，补偿资金达3.53亿元。“一年能补偿四、五十万元”，锡山区锡北镇光明村1200亩水稻田被列入补偿范围，村党总支书记辛宏伟说，对村里来说补偿资金是及时雨，有助于村里灌溉设施、农田设施的维护和建设。在江阴南闸镇蔡泾村，多年种植蔬菜的农田也获得了生态补偿。村里相关负责人说，生态补偿资金的到位让村里经济实力大大增加，让村民得实惠。生态补偿机制的实施，充分调动了各地从事生态产业、种植生态作物、保护生态环境的积极性，全市水稻田种植面积逐年下降趋势得到有效控制，农田基础设施建设和维护水平得到有效提升。2017年，市委市政府出台《关于调整完善生态补偿政策的意见》，将永久基本农田全部纳入生态补偿范围，并进一步提高生态补偿标准，全市实际种植的水稻田、种质资源保护区、蔬菜基地分别按每亩450元、350元、300元标准进行补偿。下一步计划以立法形式出台生态补偿条例，巩固和提升生态补偿成果。以资源利用凸显耕地建设性保护全力推进“节地增效”工程，以节约用地盘活存量提高土地利用效率；稳步推进“挖潜开源”工程，规范实施各类土地整治项目，增加耕地数量；大力推进“内涵提升”工程，加强监测预警，提高耕地质量和产出效益，多措并举，实现耕地数量增加、质量提升、生态环境改善和资源永续利用。全力推进“节地增效”工程，形成存量为主的供地模式。无锡自2013年成功创建“全国国土资源节约集约模范市”以来，始终坚持最严格的节约用地制度不动摇，实施“1236”节约用地战略，制定了“近期减增量、远期减总量”的目标，严格实行总量和强度双控，大力推进土地供给侧结构性改革，把盘活存量用地作为保护耕地、节约用地的主攻方向，统筹保障发展和资源保护。近年来，全市共盘活存量用地17.1万亩，供地总量中的存量占比连续多年占50%以上。全市单位建设用地GDP产出由2010年每平方公里4.13亿元上升到2017年每平方公里6.98亿元。“十三五”期间年均新增建设用地较“十二五”期间减少1万多亩，相当于年均少占用耕地8000亩。2017年无锡市耕地面积近5年首次实现净增加。稳步推进“挖潜开源”工程，有效增加耕地面积。通过查清耕地后备资源，编制土地整治规划，加大土地整治力度，将土地整治项目立项、实施、验收以及管护等全过程管理纳入国土“四全”服务平台，多措并举增加耕地面积。近年来，全市通过实施各类土地整治项目新增耕地7.27万亩，其中耕地占补平衡复垦新增耕地5.42万亩，城乡建设用地增减挂钩复垦新增耕地1.34万亩，工矿废弃地复垦新增耕地0.51万亩。大力推进高标准农田建设，通过新建和完善排灌渠系等措施，将中低产田改造为高产稳产田，建设高标准农田92万亩。实施土地整治以奖代补政策，区级以奖代补标准由每亩2万元-5万元，最高每亩30万元，市级以奖代补资金拨付3.98亿元，极大地调动地方政府实施土地整治积极性。惠山区对惠山都市农业园区地块上的4家企业、1200户农户实施统一搬迁，并通过对原有道路、宅基地、厂房、旱地等进行复垦，净增耕地760亩。如今，都市农业园区耕地达5000多亩，水稻亩均产值1万多元。在改善了园区生态环境的同时，富了当地农民。着力推进“内涵提升”工程，不断提高耕地生产效益。建立耕地质量评价和监测预警体系，每年定期拨付耕地质量监测资金，建立耕地质量监测点102个，实现耕地质量长期、动态监测。在土地整治项目验收前，进行严格的补充耕地质量评定，实现耕地占补数量、质量双提升。2016年，惠山区探索实施耕作层剥离再利用，将前洲街道540亩被占用耕地耕作层剥离至长安街道，用于200亩土地整治项目耕地质量提升，并对100多亩蔬菜园地土壤进行改良。据无锡市国土资源局锡山分局局长孙电介绍，“耕作层是耕地的精华，通常1厘米厚耕作层土壤需要200年至400年时间才能形成，无锡耕地的耕作层一般在30厘米-50厘米，需上万年才能形成。过去一段时间，耕地被占用后，大量有价值的表层土壤被白白浪费，让人十分心疼，实施耕作层剥离再利用迫在眉睫”。为此，无锡市政府出台了全面实施建设占用耕作层剥离再利用政策，将大自然留下的宝贵财富耕作层土壤及时抢救和转移出来，让流失的耕地“失而复得”“起死回生”，留住耕地的精华。截至目前，全市实施耕作层土壤剥离915亩，覆盖再利用504亩。2017年，宜兴市开展首轮耕地轮作休耕试点，对太湖一级保护区内的5个镇（街道）24个行政村1万亩耕地进行“休耕培肥”，项目总投入资金280万元。2017年，无锡对耕地地力保护实行补贴，共发放补贴资金455.1万元，补贴耕地面积70.33万亩，约24.75万户农户受益。以法律手段确立耕地底线性保护无锡始终坚持以法律的震慑，实现耕地底线性保护，坚守耕地保护红线，构成政府主导、国土资源部门牵头协调、各相关部门联动监管、社会广泛参与的国土资源执法监管新机制，全面提升国土资源执法监管的质量和效能。用地行为全程监管。基于国土资源“四全”服务平台，将“批、供、用、补、查”等独立流程链接贯通，实现对每宗土地从农转用征收、供地、开工建设到竣工验收全程监管。建立“慧眼守土”综合监管平台，全市设置1014个视频监控，同步展示地图与视频画面，实现了“全区域、全方位、全天候”视频实时监控，大大提升了土地执法动态巡查信息化水平。执法过程全程公开。无锡市政府出台了《关于加强土地综合执法监管落实共同责任的意见》，实行重大案件交办督办、典型案件公开处理、重点地区警示约谈制度，近年来先后公开曝光违法用地典型案件7起，约谈违法重点地区12个，个别地区约谈超过2次。建立诚信发布制度，将企业依法用地情况纳入诚信体系，行政处罚决定在网上公开，对违法用地单位不自行整改或整改不到位的公开曝光，实行相关制约。2016年7月，江阴市顾山镇政府协调城管、公安、国土、村委50多人，出动2台大型机械设备，对一宗违法占地9亩的驾驶员培训中心水泥场地进行了集中拆除，对违法用地行为形成极大震慑。违法责任全程追究。坚持违法用地查事查人相结合，制定《无锡市耕地毁坏鉴定技术标准》，推进行政执法与刑事司法“两法衔接”，严厉打击破坏耕地的违法行为。5年来，全市追责问责违法用地责任人378人，因涉嫌破坏耕地被追究刑事责任2人，立案调查5人，羁押1人。2014年，江阴市人民法院公开审理1起非法占用农用地案，王某某非法改变土地用途、毁坏耕地52.7亩，犯非法占用农用地罪，被法院判处有期徒刑1年，缓刑1年，处罚金1万元，没收违法所得2.5万元，并被责令在3个月内将被毁坏的耕地恢复原状，成为江苏首例破坏耕地刑事附带民事诉讼案件。（作者单位：江苏省无锡市国土资源局）原文敬请关注《国土资源通讯》2018年第8期全面宣传自然资源大政方针快捷传递工作部署政务信息自然资源通讯微信号:zrzytx编辑：冯利虹审定：赵志庆