导读5月25日，由中国城市规划学会风景环境规划设计学术委员会主办，池州市城乡规划局、中国城市建设研究院有限公司承办，《风景园林》杂志社支持的“绿水青山就是金山银山”主题年会在安徽省池州市顺利召开。此次年会吸引了全国各地60多家高等院校、科研院所、规划设计单位的专家学者200多人参会，提供了跨学科、跨专业、多领域的学术交流平台。5月25日，为树立和践行习近平总书记“绿水青山就是金山银山”的理念，坚持人与自然和谐共生，坚持为人民创造良好生产生活生态环境，由中国城市规划学会风景环境规划设计学术委员会主办，池州市城乡规划局、中国城市建设研究院有限公司承办，《风景园林》杂志社支持的“绿水青山就是金山银山”主题年会在安徽省池州市顺利召开。中国城市规划学会吕斌副理事长，住房城乡建设部城市管理监督局王早生局长，中国城市规划学会风景环境学委会李炜民主任委员，国家林业和草原局保护司风景名胜区和世界遗产处李希工程师，安徽省住建厅城建处于华副处长，以及国家海洋局第一海洋研究所、中国城市规划设计院、中国环境科学研究院、北京大学、南开大学、同济大学、北京林业大学等来自全国各地60多家高等院校、科研院所、规划设计单位的专家学者200多人参会。贾u，池州市人民政府副市长池州市人民政府贾u副市长代表东道主参会致辞。贾u副市长表示，池州市委、市政府正带领全市人民，站在新的起点上，努力打造生态优美的“绿色池州”、产业优化的“创新池州”、群众生活优越的“幸福池州”、奋力争当“绿水青山”和“金山银山”有机统一排头兵，坚持特色发展、错位发展、高端发展，经济社会发展持续向好；坚持节约资源、保护环境，形成绿色发展方式和生活方式，为人民创造良好的生产、生活环境。贾u副市长表示，风景环境学委会2018年会是国内风景环境设计领域的一场学术盛宴，希望与会的专家、学者为池州的城市规划建设把脉问诊、出谋划策，推动池州城乡生态文明建设更大发展。吕斌，中国城市规划学会副理事长中国城市规划学会吕斌副理事长代表学会对本次年会在池州隆重召开表示热烈祝贺。吕斌副理事长表示，年会主题彰显了风景环境规划设计学委会审时度势，及时通过学术交流的形式树立和践行习近平总书记“绿水青山就是金山银山”理念，表达了同仁们为美丽中国建设迈向新台阶而贡献自己力量的意志，期待产生更多的学术成果。同时，池州市正按照建设现代化“三优池州”、争当“绿水青山”和“金山银山”有机统一排头兵的战略部署，发展绿色生态城市，池州市的一些有益做法和实践经验也将是本次年会关注的热点之一，这将使得年会的内容更加丰满。年会现场会议着重讨论了北京文化中心建设与历史名园保护，中国风景名胜区的本质特征、历史功能与当代使命、风景遗产旅游发展，海绵城市与城市双修等议题，以及国家公园的机构改革、资源价值核算、生物多样性、资源保护等四类专题。来自住房城乡建设部、北京市公园管理中心、北京大学、同济大学、南开大学、北京林业大学、北京建筑大学、中国城市规划设计研究院、中国城市建设研究院有限公司、国家海洋局第一海洋研究所、中国环境科学研究院、北京北林地景园林规划设计院、云南方城规划设计有限公司、池州市城乡规划局等16位专家作了精彩报告。风景环境学委会秘书长张同升还组织了“风景名胜区在国家自然保护地体系中的性质定位”专家研讨会。会议特邀国家林业和草原局保护司风景名胜区和世界遗产处李希，北京大学陈耀华，中国城市规划学会理事、中国城市建设研究院有限公司李金路，河北邢台市城乡规划局郑占锋，中国城市规划设计研究院唐进群、孟鸿艳、邓武功，同济大学吴承照，江西省城乡规划设计院易桂秀，深圳北林苑有限公司庄荣等参与研讨，相关专家研讨的成果要点拟呈送相关主管部委参考。最后，风景园林环境学委会秘书长张同升对大会进行了总结。本次年会，参会人数较去年翻一番，其中池州市40多名政府部门领导和技术骨干人员参会学习，风景环境学委会14位委员参会并有6位委员作主旨报告。此外，会议特别邀请给排水、海洋资源管理、生态学、水文学、城乡规划学等5位非风景园林学科的专家参会作主旨报告，促进跨学科、跨专业、多领域的学术交流。同时为落实中国科协和中国城市规划学会“青年托举”工程精神，年会还特别安排4位青年学者作学术报告，为年轻学者提供知识分享机会。本次年会贯彻了中国科协“智库、学术、科普”三轮驱动精神，落实了中国城市规划学会“服务创新、服务社会和政府、服务科技工作者、服务自身发展”四服务要求，并取得圆满成功。撰稿：中国城市规划学会风景环境规划设计学术委员会秘书长张同升相关阅读第八次全国生态环境保护大会召开：用铁的纪律守护绿水青山中国城市规划学会风景环境规划设计学术委员会2018年池州年会中国城市规划学会风景环境规划设计学术委员会2017年江西萍乡年会觉得好，请点赞↓↓↓