资源能源是人类生存和发展的重要物质基础，自然环境是人类生存和发展质量的重要保障。克勤利于邦，克俭利于家。市规划局向全市规划系统广大干部职工发出倡议，从我做起，从现在做起，从身边点滴事做起，提倡绿色办公、低碳生活。节约每一度电，杜绝电浪费养成离开办公室及其他公共场所时随手关灯、关空调、关电脑的良好习惯；会议室、办公室（家庭）做到冬天空调温度不高于20度、夏天空调温度不低于26度，做到无人时不开空调，下班前半小时提前关闭；天气晴朗、光线充足时，建议采用自然光为宜；多走楼梯、少乘电梯，既锻炼身体、又节能省电。节约每一滴水，减少水污染随时关闭水龙头，做到人离水断；鼓励生活中一水多用；严防跑、冒、滴、漏，杜绝长流水；发现浪费主动制止或报修；慎用清洁剂，保护水源不污染。节约每一张纸，保护森林资源推进无纸化办公，提倡双面使用打印纸，减少纸张消耗；准确计算发文数量并严格按发文数量印制文件，尽量减少会议文件印刷数量，能传阅的文件尽量传阅，减少复印；注意信封、纸张的再利用。节约每一粒粮食，珍惜粮食资源树立节俭文明的生活消费理念，养成健康、科学、合理的饮食习惯，避免剩餐，杜绝奢侈饮食，提倡光盘行动，形成“节约光荣、浪费可耻”的良好风气。节约每一升油，少污染少浪费通过合理调度、合理使用、合理维护有效降低车辆运行成本和资源耗费；在公务活动中尽量拼车使用，减轻城市道路交通压力；提倡公共交通、自行车、步行等绿色低碳出行方式。节约每一分办公经费，开源节流严格办公用品配备标准，尽量选择能耗小、环保、质优、价廉的办公设备；不用办公电话聊天，能用内线联系的不用外线电话；办公用品、电脑耗材等力求循环使用；修废利旧，延长用品的使用寿命和周期。关注每一点生活细节，绿色生活用充电电池代替普通电池，出差带上洗漱用具，提倡自备水杯，少饮瓶装水，减少一次性制品的污染及浪费；分类保存和回收处理废纸、饮料瓶、电池等废弃物，促进生活节能减排；吸烟有害健康，污染环境，提倡室内不吸烟；爱护花草树木，保护绿色大院。让我们行动起来，积极参与节能减排，不以善小而不为，自觉践行节能减排的倡导者、行动者、督促者，争做绿色公民，为规划建设美丽富饶、生态宜居、充满活力的新日照做出自己积极的贡献。