乡村老房子作为一种乡村旅游资源，因其建设用地的特殊性、景观风貌的可适性成为乡村旅游中的一块香饽饽。在乡村旅游发展过程中，如何合理化利用是开发者首要考虑的问题，不仅可以利用其功能性来开展住宿餐饮活动，同时还可以利用其景观性通过添加特殊元素来打造景观节点。在拥有乡村老房子的乡村地块资源中，其村落与地块的结合开发可以从以下几个方面考虑：以现有建筑为基底，突出地块主题特色，将村落建筑特色化、旅游化改造。不仅考虑建筑的外观风貌特色，同时建筑内部结构也要考虑，做到外改与内改相结合。老房子可以改造成将来景区的住宿，如潍坊峡山经济技术开发区的旧房屋改造用来作为住宿，在与演艺“爸爸去哪儿”结合后迅速走红。北京的山里寒舍、唐乡、浙江莫干山的裸心谷都是在老房子基础上将建筑特色化改造后来作为景区的核心吸引物。同时老房子也可以改造成景区的餐饮场所，重庆合川归鸿山（我院参与的规划）将一些老房子改造成情调餐厅。除了餐厅、住宿等，还可以改造成艺术场所、游客服务中心等。将乡村的建筑、道路、田地、林地都作为旅游景观打造，通过农作物种植方式、种植品种等方式打造乡村田园景观，从而改变乡村景观风貌，如设置果林景观、油菜花景观等特色乡村景观。通过乡村景观的打造来盘活地块，最终形成乡村景观社区，这也是在开发中可以作为吸引人气的重要步骤之一。乡村旅游因其项目的特殊参与性受到许多游客的青睐，其项目的打造都应围绕者怎么让游客更多的参与进来，让游客动起手来。以体验为核心打造乡村旅游项目，增强与游客的互动性，如设置果林采摘体验、果酒制作体验、垂钓体验、农事体验等项目。在考虑体验项目时也应该将游客细分化，比如你不可能让小孩子去体验农村较强体力的农事活动，也不可能让大人去体验区玉米粒里打滚。从乡村视觉、嗅觉、听觉等方面营造连队主题氛围，增强游客场景感，如在采摘园往往可以设置果味一条街，或者一些果景雕塑等。在文化类景区通过文化标志、文化雕塑、文化音乐来营造景区的氛围。在氛围营造中一方面通过主题本身的延伸来营造，另一方面通过主题演绎的文化来营造。比如一个以葫芦为主题的休闲农庄，其氛围以葫芦景观、葫芦雕塑为主，同时还可以将其演绎为福禄文化，营造福禄文化氛围。长按识别二维码更多精彩