自去年年底一直困扰加州的甲肝疫情在进入今年后，反而越来越严重了。由于这次疫情的来势汹汹，10月13日周五，加州州长JerryBrown已宣布加州处于紧急状态！目前在加州共发现581起甲肝病例，该病毒已导致加州至少18人死亡，近500人住院，而抑制病毒的疫苗现在紧缺。在政府的一份声明中，州长JerryBrown表示，为了控制当下的疫情，必须尽快增加甲型肝炎疫苗的供应量。该声明允许国家卫生官员购买额外的甲型肝炎疫苗来对抗疫情，这也是二十多年来美国境内的第二大规模的疫情爆发。州长JerryBrown在新闻发布会现场（图片来自Patch，版权属于原作者）5分钟看懂加州疫情甲肝的症状甲肝的感染渠道甲肝的预防甲肝疫苗哪里接种5分钟看懂加州疫情本次疫情最开始于去年11月底在圣地亚哥地区的流浪者社区爆发，截止到今年9月19日，共在该地区发现444起病例，共计16人死亡。随着一年时间的发酵，甲肝病毒已经蔓延到了其他地区。据悉，今年的这次疫情涉及的地区包括洛杉矶，圣地亚哥和圣克鲁斯。州政府已经敦促加州公共卫生署（CDPH）立即向这些地区的社区分发疫苗）。（图片来自USAToday，版权属于原作者）（图片来自USAToday，版权属于原作者）（图片来自USAToday，版权属于原作者）目前在加州共发现581起甲肝病例，绝大多数在圣地亚哥地区，旧金山目前也出现了13例确诊病例。据悉这种病毒非常危险，对于已经患有其他肝脏疾病的人群尤其致命。目前已导致至少18人死亡，近500人住院。（图片来自NBCSanDiego，版权属于原作者）（图片来自mercurynews.com，版权属于原作者）根据圣地亚哥联盟论坛报的报道，在圣克鲁斯县，在今年4月也有小规模的甲肝疫情爆发，至少有69人被诊断患有甲型肝炎。圣克鲁斯县每年通常会产生约40?60例甲型肝炎病例，多在食物服务工作者中发现。但这些患者便于跟踪，并可以通过电话或电子邮件来安排随访。而公共卫生局局长在新闻发布会上表示，目前发现的绝大多数病例已被确认为流浪者或吸毒者，这使得本次控制疫情的传播变得尤为困难。（图片来自RT.com，版权属于原作者）（图片来自Yo!Venice，版权属于原作者）除了流浪者和吸毒者外，有不少医务人员在照顾这些患者时也不幸被感染上了病毒。因此公共卫生局局长也呼吁，任何与承担疾病风险高的个人（包括卫生保健提供者，食品服务人员和住所工作人员）在内接触的人员都被要求接种疫苗。（图片来自patch.com，版权属于原作者）有联邦卫生官员在上周表示，即使正在努力减缓疾病蔓延，加利福尼亚的爆发也可能持续数年。甲肝的症状甲型肝炎的主要症状表现为：发烧（大多在38℃一39℃之间）、疲乏、恶心、食欲减退、黄疸(皮肤或眼睛泛黄)、腹痛、腹泻、消化不良、尿液呈深色、粪便颜色偏浅，其他症状还包括急性起病，有畏寒、肝肿大及肝功能异常等。初期时与感冒的症状很像。（图片来自网络，版权属于原作者）甲肝的感染渠道一般来说甲肝传染途径是通过不干净食物，或者通过人与带有病菌粪便接触造成传播的。以下人群最容易感染上甲肝病毒：流浪者/吸毒者；和甲肝病人居住在一起的人士；和吸毒者共用同一个用品的人；和甲肝病人发生性关系的人；吃了被污染的食品或用饮水的人；去卫生间后没有洗手的人；（图片来自MobieG，版权属于原作者）以下这些食物容易携有甲肝病毒：生海鲜（如虾类、蟹类、牡蛎、毛蚶等贝类）火锅里未煮熟的食物生水凉拌菜大排档、路边摊等（图片来自DOMO!net，版权属于原作者）甲肝的预防注意日常的饮食卫生平时烹饪食物时一定要将菜和水果洗净、将肉类和海鲜煮熟煮透再食用，尽量避免吃生的生物，也尽量引用开水。生食与熟食切菜板、刀具和贮藏容器均应严格分开，防止污染。使用自己的碗筷和盥洗用品，不要和别人分享食品、饮料或香烟。（图片来自EverydayHealth，版权属于原作者）搞好个人卫生家中的冰箱也定期清理，买来的食物也应及时放入冷藏冷冻柜中。饭前便后勤洗手（包括洗指甲），餐具也要定期消毒。科学合理地安排生活注意劳逸结合，注重饮食的营养搭配，还要注意加强身体锻炼，改善不良的生活方式，提高身体素质和免疫力。定期检查，如有不适立即就医任何人如果发现自己出现发烧、身体不适、尿液变黄、没有食欲、恶心和胃痛等甲肝初期症状，就要立即去看医生。尽量少去/少碰触这些：公交车、地铁的拉手公共厕所的冲水按钮、门把手餐馆的菜单公共的水龙头手扶电梯传送带加油站的手柄公共场所的桌椅钞票接种甲肝疫苗甲肝疫苗有较好保护性，接种后就能大大降低受疫情的传染。（图片来自Women'sHealth.gov，版权属于原作者）甲肝疫苗哪里接种美国的私家医生办公室，公共社区保健诊所或其他社区（例如学校/大学，药房，宗教中心或礼拜场所）均可提供疫苗。如果有自己的私人医生或定期会到相关机构进行体检，均可以进行疫苗的接种。或者小伙们们可以根据以下三种方式查看附近的疫苗接种点儿。成人疫苗查找器在查找器下放输入你所在地区的邮编、地址、或州的名字等等，即可查看你周围的疫苗接种点儿。网址：https://www.vaccines.gov/getting/where/index.html健康中心查找如果目前没有定期的护理机构，联邦政府资助的保健中心也提供了一些保健服务。没有医疗保险，保健中心会根据你的支付能力让你支付你能负担得起的费用。网址：https://www.vaccines.gov/getting/where/index.html更多疫苗接种机构信息查找进入网址后，在地图上或从下面的列表中点击你所在的州，就会出现当地接种机构的信息。网址：https://www.vaccines.gov/getting/where/index.html或者小伙伴们直接拨打211询问疫苗接种情况。本文由北美省钱快报原创，未经许可不得转载，否则将进行追究。图片来自于网络，版权属于原作者。编辑：Dan爆款文推荐?注意！美国这些州居民明年1月22日后或不能用驾照过安检登机！?大幂幂爱用的小棕瓶精华买1送1！折扣提前曝光！10月19日开抢（送福利）?没有0号身材的她，是如何成为维密王牌超模的？?维密面试细节首次遭曝光：脱光素颜没后门！元老级超模当场痛哭！