凤凰国际智库国际视野・政商内参点击右上方蓝字即可关注！美国盟友这份工作真心不好做。在和中国达成脆弱的贸易和平之后，特朗普立刻就对美国汽车进口是否危机国家安全展开贸易调查，这也是当初美国对于钢铁和铝征收关税寻找的同一个理由。而这次汽车进口的关税针对的对象包括加拿大、墨西哥、日本、欧盟、韩国，都是美国的政治盟友。如果再加上之前被钢铁关税打击的日本，修改北美自由贸易协定中被针对的加拿大和墨西哥，退出伊朗核协议之后凉凉的欧盟，本届美国政府真是不遗余力的向盟友两肋插刀啊。虽然美国一直是最喜欢利用经济制裁来达到自己目的的国家，但是以往其制裁目标大都是一些敌对国家。而欧洲日本等盟友以前也大多是和美国站在同一战线一起制裁别人，没想到今天自己也领教了一下美国经济制裁武库中的十八般兵器。传统的美国经济制裁可以粗略的概括为下面这两种手段：我限制你卖给我东西（市场准入限制），以及更严厉的我限制你买我的东西（禁运）。市场准入限制中，关税、配额、乃至彻底的禁止进口，都是常见的具体政策工具。比如美国在新颁布的伊朗禁运措施中就明确威胁欧洲公司撤出伊朗，否则就将被关在美国市场的大门外面。而对于大部分普通商业企业来说，在世界第一大市场的美国和经济落后的伊朗之间做出选择并不困难。2015年3月19日，委内瑞拉加拉加斯，总统马杜罗的支持者签署请愿书，反对美国制裁委内瑞拉而更严厉的禁运，则是美国依靠自己掌控了许多高新技术的专利，庞大的市场，以及遍布全球的武装力量，或联合或胁迫其他国家加以实现。从历史上看，这两种经济制裁方式并不是经常有效。最明显的例子就是朝鲜、古巴和伊朗，在几十年的经济制裁后，依然坚持着最初的政体和政策。这其中一个重要的原因就是早年的经济制裁中有着不少漏洞，使得制裁无法达到预期的效果。比如在以前对伊朗的制裁中，各个大公司虽然不敢直接和伊朗做生意，但是在卡塔尔、土耳其和阿联酋这样的地方，有着无数默默无名的皮包公司。这些皮包公司表面上和伊朗没有直接关系，所以很多大公司与他们做生意不会违反美国的经济制裁措施，而这些皮包公司由于没有进入美国市场的打算，或者根本就是伊朗自己的白手套，所以毫不顾忌美国的惩罚手段，转手就将紧要货物卖给伊朗。如果有哪家大公司不经过这些作为中间人的皮包公司，直接和伊朗交易，一旦被美国抓住，就会遭受到像罚款和开除管理层这样的严厉惩罚措施。而这些皮包公司一旦被注意上，却可以立刻注销消失，再改头换面出现在其他地方。4月10日，受到美国制裁、叙利亚局势恶化等影响，当地金融市场遭到“血洗”――卢布创两年来最大的单日跌幅；两大股票指数暴跌1990年代的时候，借用“斩首战术”的理念，针对敌对政权的掌握决策权的个人进行财产冻结的制裁方式开始被美国政府逐步接受。但是当时的信息联网和大数据技术相对落后，往往出现张冠李戴的情况。例如在1994年的时候，美国就曾经将一个海地军官和一个同名的神父搞混，把神父列上制裁名单，冻结了他在美国银行的全部财产。直到911之后，以反恐的名义，美国对于全球资金流动和交通通讯的监控达到一个新的高度。此时，两种新的经济制裁手段开始被更广泛的应用。一种是精确到个人的财产冻结和旅行限制，另一种则是直接对银行进行制裁。另一个例子不久前美国针对俄罗斯的新一轮经济制裁中，将俄罗斯铝业公司和其老板德里帕斯卡实施制裁，于是市场上的其他交易商纷纷停止和俄铝的交易，导致俄铝股票大跌50%。谁也没想到，过了两天美国财政部就吃了后悔药，借口为了照顾俄铝工人的生计，放松了对俄铝的制裁。根据市场传言，美国财政部放俄铝一马的真正原因是华尔街几个金融巨头和俄铝之间有着长期合作，伦敦金属期货交易所的仓库中堆满了俄铝的金属锭，用于华尔街银行的期货交易。当制裁生效以后，这些俄铝的金属锭被全部贴上封条，无法用于交割，导致华尔街银行很有可能要违约，面临潜在的巨额亏损。当美国财政部发现自己人中枪的时候，只好赶紧放松制裁，让自家华尔街的小伙伴们能够摆脱困境。同时，财政部还给俄铝找了个台阶，只要德里帕斯卡不再是俄铝的直接控制人，俄铝以后还可以继续愉快的华尔街的小伙伴们一起玩耍赚钱。从上面这些例子可以看到，这些制裁手段虽然常常被美国祭出来打击其他国家，实际上大多数时候效果有限，被制裁方往往能通过各种手段加以规避，削弱制裁的效果。所以，美国经济制裁真正的大杀器，还是银行封锁这一条。银行封锁，则是通过全球银行间金融电信协会（SocietyforWorldwideInterbankFinancialTelecommunication，SWIFT）来实现的。全球银行间金融电信协会成立于1970年代，位于欧洲，掌握着涵盖了全球绝大部分国家地区银行的电子信息交换系统。简单的说，这个系统确认记录银行间资金流动的各种信息，保障基本的资金流动的顺畅。举例来说，国际贸易中进口商和出口商是通过各自国家的银行来结算货款。而货款在不同国家银行账户之间的流动需要的信息，如金额、汇款人、收款人等等，都是通过这个系统在银行间传递。如果一个银行被全球银行间金融电信协会“踢下线”，那么就等于该银行被全世界其他银行隔离，在该银行开户的客户既无法通过该银行给其他银行汇款，也无法通过该银行收款。2012年美欧达成协议对伊朗的核工业进行制裁，其中对伊朗打击最大的一条就是将4家伊朗银行从SWIFT系统中踢出去，迫使伊朗与美国进行核谈判，最终签订了现在的伊朗核协议。swift系统SWIFT系统虽然位于欧洲，但是美国对于该系统有着很大的影响力。最初该系统有两个数据中心，分别落户在美国和欧洲。全球所有的跨国资金流动数据被这两个数据中心同步收录。2009年以后，欧洲为了保护自己的银行数据，增加了第三个数据中心，可以和美国共享的银行数据放到了第三个数据中心，不能分享的则依然留在自己的数据中心里。但是美国通过该系统掌控资金流动的能力并没有明显的削弱。曾经有欧洲商人在欧洲内部贩卖古巴雪茄。由于该商人是用美元结算货款，最后的资金结算由发行美元的美联储建立的系统完成，导致他被发现违反了美国对于古巴的贸易禁令，这笔资金也被美国冻结罚没。而后来闻名全球的斯诺登也曾经揭露美国情报机构对于欧洲掌控的SWIFT系统采取了各种监控措施，数据收集能力并未因为新的分享限制而减弱。这一次特朗普撕毁伊朗核协议，要求重新恢复所有对伊朗的经济制裁措施。法国和德国由于已经在伊朗有着密切的投资联系，坚决反对美国的制裁，最近在欧盟会议上，更是和欧洲盟国在商量如何应对美国的制裁措施，保护本国在伊朗的投资利益。由于美欧之间的严重分歧，特朗普这次很难像6年前一样要求SWIFT系统再次将伊朗的银行踢出去。但是，也因为前面提到的美国对于美元结算的掌控以及对于整个SWIFT系统的信息监控，使得美国对于普通的商业银行的违反美国贸易制裁的打击措施依然具有相当的威力。在上一轮（2012-2016）美国对伊朗的经济制裁之中，伊朗已经被迫放弃了使用美元来结算石油销售收入。例如当时他们对中国出口石油就接受人民币货款，然后再用人民币在中国境内购买黄金，然后利用黄金作为硬通货从全世界购买急需的进口商品。现在，黄金、比特币之类的主流货币以外的流通中介已经被各国广泛关注，这一招并不像以前那么好使。而更关键的是普通的商业银行并不敢冒着被美国惩罚的风险与伊朗被制裁的银行进行交易，因此即使SWIFT系统不把伊朗银行踢出去，伊朗的经济活动也将受到严重的限制。面对美国四处挥舞的制裁大棒，内部充满裂痕的欧盟能否保护自己的利益呢？首先，欧盟还是有一定的反制能力的，关键是欧盟是否有这样的决心。拿金融信息网络来说，欧盟可以进一步限制分享SWIFT系统的信息数据。就美国制裁个别企业的威胁来说，欧盟也可以报复回去。在奥巴马执政期间，就曾经有过这样的先例，当时美国不停的对欧洲银行开罚单，而欧盟则不断的对美国科技网络公司追缴税款，双方你来我往，到最后基本扯平。当然，单个企业或者部分企业集团是无法忽略美国经济制裁威胁的。而欧盟为了继续从伊朗进口石油，备选的对策也就是通过专门的政策银行如欧洲投资银行或者由各个欧洲政府直接和伊朗中央银行结算买卖石油的款项，希望这样可以避免遭到美国经济制裁的打击。欧元vs美元而欧洲在经济上可以用来反击的最重要武器之一，就是欧元。一直以来，欧洲内部都有声音建议欧洲在进口石油天然气等资源的时候，采取欧元作为支付手段。目前欧洲每年进口的油气资源中80%以上都是使用美元结算。而欧洲的能源进口主要来源是挪威、俄罗斯、中亚诸国、非洲和中东。其中沙特这样的美国铁杆盟友占欧洲油气进口量中的份额不到10%。这些国家和地区中大部分和欧洲的经贸往来比和美国更加紧密，所以从经济理论上来说使用欧元实际上只会更加便捷和安全。但是如果欧洲公开推动这种能源贸易结算货币的改变，那就意味着正面挑战石油美元的国际地位，也就是正面挑战美国在国际经济体系里的主导权，这在以前是不可想象的。但是特朗普从年初的钢铁关税，到退出伊朗核协议，到最近的进口汽车关税调查，以及针对德国和俄罗斯合建的油气运输管道的批评和制裁威胁，表明本届美国政府为了讨好本党的基本盘，已经到了无所不用其极的地步了，欧洲盟友的利益在他们眼里就是案板上的肥肉。从欧洲政客的最近言论中，可以看出他们也把这一点看的很清楚。因此，现在最大的疑问就是，欧洲，还能忍多久？（注：本文所有观点仅代表作者本人，均不代表凤凰网国际智库立场）来源：观察者网作者：金钟点击阅读原文关注凤凰网国际智库官方微博24小时掌握最新国际时政消息关注后回复以下关键词可查看更多专属内参和信息！免费浏览高价值凤凰网国际智库完整版专属“每日内部参考”，敬请关注后回复每日内参智库产品战略家|先行军|大国小鲜|凤凰策智库团队研究团队顾问委员会：魏建国|李稻葵|王辉耀|阎学通王逸舟|金灿荣|唐世平|文安立|李晓鹏|邱震海研究团队：冯玉军|毛四维|孙友文|蔡雄山|曹蕾|陈小帅|储殷|董梅|黄日涵|胡波|冷帅|厉克奥博|刘亚伟|王霁虹|余承志|余万里|赵可金|朱中华|王静文|谢远涛|宋鸿均合作事宜商务合作|转载申请|白名单关于我们智库简介|智库动态|智库|English更多精彩，敬请期待！凤凰网国际智库微信ID：ifengtank点击右上角分享至朋友圈才能传递思想的火炬！长按二维码即可每日获得专属内参！编辑：杨继超