美国商务部长罗斯7日宣布，与中国中兴通讯公司达成新和解协议。美国商务部当天发表声明说，中兴通讯及其关联公司已同意支付罚款和采取合规措施来替代美国商务部此前针对该公司向美国供应商采购零部件执行的禁令。文蚶钏纠け疚淖载自微信公众号“环球时报”（ID：hqsbwx），原标题为《罚10亿美元，美国商务部与中兴公司达成新和解协议》，不代表t望智库观点。声明称，根据新的和解协议，中兴公司支付10亿美元罚款，另外准备4亿美元交由第三方保管，然后美国商务部才会将中兴公司从禁令名单中撤除。罗斯是在接受美国CNBC采访时宣布这一消息的。他说，围绕中兴达成的协议并非美中贸易争端的一部分。中兴通讯与众多美国供应商保持着良好的合作关系，为全美近13万个高科技就业岗位提供支持。CNBC称，在美国商务部与中兴公司达成新和解协议的消息传出后，美国芯片制造商高通当日市值涨幅达5％。高通公司是中兴通讯手机的主要芯片供应商。报道援引分析人士的话说，华尔街因为中兴一事得到解决松了一口气，这是橄榄枝，将有助于缓解更多科技领域的紧张。延伸阅读：据路透社6月6日报道，如果美国总统特朗普想要放松对中兴通讯的惩罚，国会恐怕无力阻止，尽管两党强烈反对放宽对中兴通讯的限制。本文转载自微信公众号“观察者网”（ID：guanchacn），不代表t望智库观点。在4月时被美国颁布为期七年的销售禁令后，中兴通讯的主要业务已经暂停。该公司违反了2017年与美国政府达成的协议。但据路透社6月7日报道，中兴通讯已经与美国商务部签署了一项原则性协议，美国政府或将很快撤销对中兴的禁令。美国国会两党议员寻求限制中兴通讯，认为其产品可能令知识产权侵权问题更加恶化，是对美国国家安全的一大威胁。参议院民主党领袖舒默(ChuckSchumer)“据我们的国防和执法机构认为，他们的科技给国家安全带来威胁。特朗普政府究竟为什么要考虑对这样一个危险的角色宽大处理呢？”美国参议院民主党领袖舒默(ChuckSchumer)，在周三（6日）当天议会开始时这样说到。议员们把对中兴的一些限制纳入国防授权法案(NationalDefenseAuthorizationAct)等重大法案的修订案中，比方说禁止在军事上使用其产品。目前这些法案正在国会进行审理。2月13日，美国六大情报机关负责人在参议院呼吁美国人抵制中兴和华为产品但只要特朗普决心放中兴一马，那么，国会制定的这些限制和规则很难阻止他。被用于制裁中兴的法律中，既有允许总统在认为威胁国家安全时对外国企业予以制裁的条文，也有允许总统在必要时可免除其相关制裁的条文。此外，美国宪法也赋予了总统广泛的掌控外交政策的权力。另外一条思路是，国会议院可能尝试通过立法，禁止特朗普放松对中兴制裁时支出任何资金，这也是国会在控制白宫时通常会使用的主要手段，毕竟国会控制联邦支出。但事实上，特朗普所在的共和党把持参众两院，这样一来，任何想要反对白宫的举措，在进行表决时，都可能无法获得通过。而且，在行使否决总统所做决策的权力时，参众两院需要的票数至少是全体票数的三分之二，在眼下共和党主导国会的情况下，这更加难以做到。上述情况于本周三得到了实践。5月6日，共和党占多数的众议院国土安全委员会投票否决了民主党的决议，该决议原本要强迫国土安全部提供更多有关中兴通讯构成安全威胁的资讯。据国会山报报道称，担任国土安全委员会主席的共和党议员MikeMcCaul表示，他认为这项立法“并不恰当”，也没有必要，因为国土安全部已向委员会人员提供部分资讯。总监制：吴亮监制：夏宇责编：戴丽丽李逸博编务：黄俊峰