凤凰国际智库国际视野・政商内参点击右上方蓝字即可关注！美国仍一意孤行地对欧盟国家和加拿大下手，哪怕其是自己的“亲密盟友”，究其原因，就是想向全世界发出“威胁”信号，进而逼着其他国家对其“让利”。美国宣布从6月1日起开始对进口自欧盟、加拿大与墨西哥的钢铝分别征收25%及10%的关税。美国的单边主义行为引发了强烈的反弹。德国总理默克尔说，美国对从欧盟进口钢铝征收附加关税是不合法的，这会导致贸易壁垒升级的危险，这种升级最终会伤害所有的人。默克尔也强硬表示，欧盟准备好“采取适当的反制措施”。法国总统马克龙也毫不客气地直接批评美国，认为无论从哪个角度考虑，这个决定都是错误的，它会导致全球经济失衡。马克龙还进一步“上纲上线”地认为美国是在经贸上搞分裂、制造经济民族主义，无疑是最糟糕的方式，因为民族主义会导致战争。加拿大总理特鲁多也表示，美方的决定是完全不能令人接受的，加拿大已经决定对美国征收惩罚性关税。墨西哥政府则在第一时间表示将对钢板、灯具、猪腿和肩膀、香肠、苹果、葡萄和不同类型的奶酪施加处罚性关税，直到总额与美国关税的损失相同。美国的巨额贸易逆差是一个结构性问题，既与全球价值链密不可分，也与美元作为全球储备货币的国际地位相关，因为美国的贸易逆差是一种向全球提供国际货币的方式。简单征关税的方式并不能轻易解决该问题。而贸易保护主义实质上是“杀敌一万，自损八千”，是双输，美国自己也会损失很大。何况欧盟国家和加拿大又是美国的“亲密盟友”，为什么美国要一意孤行呢？这就要回到特朗普对外经济政策理念的起点。特朗普之所以较前任更加强势地从“自由贸易”转向他所谓的“公平贸易”，是因为他觉得美国“吃亏了”，而“吃亏”的根源在于：美国的市场比其他国家更开放。所以，特朗普认为解决之道在于逼迫其他国家向美国开放市场。为了达到这一目标，通过威慑来施加压力是关键。那么如何才能让威慑起作用呢？特朗普的方式就是：向一个国家发出威胁，称其若行为不当就将遭受惩罚，并对对方清晰地传递出该信号，让其相信这一威胁是可信的。如果对方相信了，那么就不用担心这一威胁真正付诸实施时自身也将遭受伤害――因为当对手相信了威胁是可信的，就会先屈服，而不会等到威胁真正到来。美国的此次征税，并且朝自己的“亲密盟友”下手，就是想向全世界发出一个信号：我的威胁是可信的。游戏已经开始，全世界准备好了吗？（注：本文所有观点仅代表作者本人，均不代表凤凰网国际智库立场）来源：新京报点击阅读原文关注凤凰网国际智库官方微博24小时掌握最新国际时政消息关注后回复以下关键词可查看更多专属内参和信息！免费浏览高价值凤凰网国际智库完整版专属“每日内部参考”，敬请关注后回复每日内参智库产品战略家|先行军|大国小鲜|凤凰策智库团队研究团队顾问委员会：魏建国|李稻葵|王辉耀|阎学通王逸舟|金灿荣|唐世平|文安立|李晓鹏|邱震海研究团队：冯玉军|毛四维|孙友文|蔡雄山|曹蕾|陈小帅|储殷|董梅|黄日涵|胡波|冷帅|厉克奥博|刘亚伟|王霁虹|余承志|余万里|赵可金|朱中华|王静文|谢远涛|宋鸿均合作事宜商务合作|转载申请|白名单关于我们智库简介|智库动态|智库|English更多精彩，敬请期待！凤凰网国际智库微信ID：ifengtank点击右上角分享至朋友圈才能传递思想的火炬！长按二维码即可每日获得专属内参！编辑：杨继超