众所周知有位美女大胃王――密子君，能吃！胃口大！可谓“吞噬天地”！大名鼎鼎地让买单者闻风丧胆！对于她来说，碗必须比脸大！否则无法展示自己的实力！现在，银杏湖8位女神表示不服！发起战书！誓做“金陵大胃王”！想必比又是一场“血雨腥风”！放开盆里的食物！有本事冲我来！！！美食争霸赛女神带你嗨由南京银杏湖主题乐园斥巨资打造的「银杏湖女神季真人秀」之“金陵大胃王”篇吃货界有吃货界的规矩，吃货也有各人的理解。美食要挖空了心思，才能得到恩宠！作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖。本周六8位女神来到银杏湖进行美食挑战！接受层层考验，在园区有名的景点进行智能和体力大PK。一场美食界大腕间的挑战赛正式拉开帷幕！就等你来裁决！这个世界，唯爱与美食不可辜负金陵美食节重磅来袭！女神为美食代言hey，除了美食以外，你以为我们的节目到此结束了？no，no，no~沙滩比基尼、DJ、各种玩水项目、美食美女、夜公园等等等等等都有都有都有都在南京银杏湖主题乐园就在这个夏季快查收超棒的福利吧有大型的黄金海滩沙子细软，可以来个沙画、沙雕或者躺在上面和沙子亲密接触放飞自己，舒服到尖叫！你以为光是踩踩沙子、冲浪吗？玩的可就多了让你动起来！接着往下看！玩水才不是小朋友的权利，大人也可以！水枪大战一触即发，鹿死谁手未可知呢！好久没有展示自己的力量了，来一场沙滩大PK吧！体验拼尽全力的感觉，好像回到了中学那个热血澎湃的年代……晚上一扫白天的疲惫出！来！嗨！灯光、舞台、焰火、音乐只需要第一个音符响起，第一束灯光亮起就能让在场的上万人都躁起来！超燃的演出将在夜晚上演跟着节奏不由自主跳起来总之这是一场超棒的演出派对要玩就要玩和别人不一样的年轻人就应该活出自己啊喂美丽的女神们永远是沙滩上靓丽的一道风景线在这个逼格so高的沙滩上当然能看到各种美女啦啦啦啦啦身着比基尼身材火辣的美女们让你有种看秀的感觉！当然能看到各种美女啦啦啦啦啦火爆热辣的比基尼T台秀表演定会让你流连忘返浪漫灯光彻底点亮南京让人置身于星海之中对女孩子来说最是没有抵抗力了~闪闪动人，好不梦幻如果是和另一半走在这里……光想想就浪漫到不行这么多游玩项目总有一款适合你~赶紧约上小伙伴一起享受一下超级满足感！更多好玩，等你来发现！银杏湖女神季，作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，后期还会有更多意想不到好玩的活动，8月19日本周六银杏湖女神季之金陵大胃王，带你挑战难关！赶快加入我们，不要犹豫。（扫描二维码，报名参加）快戳“阅读原文”?来和女神一起嗨，戳我！