《返乡画像》青年的乡土哀愁从此过上了幸福快乐的生活。by：才让道吉传说释迦摩尼第一次出家布道时，只有两只羚羊跪在他脚下聆听，此后便有了佛殿顶上羚羊跪伏金轮的法相。而我们的故事正出在羚羊出没的地方――甘南藏族自治州州府合作。合作原为藏语“黑措”，即羚羊出没的地方，后译为合作，取团结一心之意。今日合作市当第一批地质勘探队员踏过重重雪山，看到眼前岗阜罗列，低山环抱的沉积盆地时，在惊叹自然造化神秀之余，又说道：“要有人”。于是受党感召的信众携四方之力前来建设新的家园，这其中不乏南征北战的红军老藏兵，也包括少数进步藏族知识分子，他们怀着十二分的热情和对新社会的憧憬，投入到了新的革命中。就这样，自治州应运而生。母亲生在那个万事俱新的60年代末，受着老一辈革命热情的余热，她有着铁一样的性情，是天生的实干家。“那时候合作还常见羚羊，你爷爷带着猎狗上山，往往捉到几只活物改善我们五个孩子的伙食；那时候茶马互市还是最主要的贸易往来，家家户户养着好马；那时候合作还是一个集镇，没有广场，更没有羚羊雕像......”往事重上母亲心头，她似数家珍一般，脸上挂着旧时的甜蜜。合作旧址1985年，母亲16岁，被人们戏称为“傻大个”，由此她也成了全镇唯一一个被特种军事部队准录取的女生。“傻大个”跑着跳着笑着回家去分享这件喜事了，她告诉了她的兄弟姐妹，他们高兴得围着她跳起了舞；她告诉了奶奶，奶奶高兴得抹着泪花烙着馍；她唯独不敢告诉性子刚烈固执的爷爷。她央求了班主任，也是爷爷的同事去帮她做说服工作，当爷爷红着眼赶出班主任时，她知道不存在可能了，她于是哭着上山捡柴火去了。此后大家再不提这件事。年轻时的母亲这个发誓要恨爷爷一辈子的傻姑娘，在一周后被爷爷买的一筐啤特果哄笑了，她高兴地吃着酸涩的果子，忘了自己本可以成为一名女军人。1987年，改革开放的风迎着王杰第一张专辑《一场游戏一场梦》而来。母亲哼着歌出落成了标志的美人，她那笔直的身材和整齐的五官让人们以为爷爷的二女子是文工团的演员，可她只是仓库的保管。但好歹也是国家单位，吃着铁饭碗，正称了爷爷的心。“傻大”的姑娘喜欢上这样的班，她甚至庆幸爷爷阻止了她当兵受苦的想法，尤其是在拿到第一个月的工资的时候，那时她觉得这笔钱高得离谱。因为算上整箱苹果、梨子这类的补贴，她的工资甚至高过当了四十年民办教师的爷爷，而爷爷的工资在过去的20年里养活了他们七口人。她不知道该怎么花钱，她最想去买甜滋滋的苹果，那时大姐和她一人揣着几毛钱路过苹果摊，大姐喜欢看书舍不得用钱买苹果，于是买了一个分着吃......可现在她不想吃了，苹果并不比此时的心情甜几分。后来母亲攥着钱跑到了镇上唯一的百货市场，为我的舅舅买了一身夹克和皮鞋，全家唯一的男孩自然受到许多优待；又给姐姐买了一本新的字典，又重又气派；她还要给三妹买上海的披肩，她注意到了三妹路过它时的表情；剩下不多的钱还要给小妹买糖，给父亲买烟，还要给母亲买毛绒呢子......钱终于花完了，她松了一口气，可她忘了打车还要钱，她已经没有一毛钱了。于是，有人看见母亲提着大包小包走了三里路回家，弯弯曲曲的路上是叫卖声和车轴印，偶尔有几匹牲口走在路中央，被车鸣声吓得疾驰。日子本该这样一直幸福下去，母亲嫁给门第更好的人家，继续在供销社里向上爬，在日新月异的九十年代里做到人上人。她确实做到了，却不是这种方式。第一次见父亲，他还只是个秃头的青年，或者说，只是一个逃出寺庙的喇嘛。他本就是一匹自由的狼，怎么会被拴在巴掌大的寺院里念一辈子经，他这样想着。在一个夜里逃出了清规戒律的寺庙，来到了合作镇。他身上没什么值得带走的物件，只一些酥油糌粑和干肉，为他“伟大”的理想续航。快走出甘南界的时候他饿得眼冒金星，在一管自来水前充饥，母亲也正好下了班走过这里，天性善良的姑娘自然忍不住接济了这位藏族同胞，并对他誓死要去西藏谋出路的意志所打动，她把自己身上的现金都给了父亲。临上车时，父亲除了感谢之外，勇敢地说了一句，“你真漂亮。”这位从来都只听说自己“傻大”的姑娘从此就陷在了这句话里，再没走出那个温柔乡。日复一日的保管工作熬光了年轻人的性子，母亲愈发坚定了自己也要去西藏闯天下的决心，想象中宏伟的布达拉在无声的召唤她，那声音缠缠绵绵，像羚羊嘶鸣。“在我踏上长途班车时，我发现我从未认真看过这座小镇，从未认真走过每一片铺石板路，甚至没有认真嗅过草原上的青草香；这座小镇不知何时有了学校，有了读书声；米拉日巴佛阁竟然已翻修到了第九层；小镇的喇叭里还在播着什么，但我什么都看不真切了。”我大概明白母亲所说的不真切是什么感受，正如我出外求学时一般，明明满怀着新生活的向往，却还是以泪水作别故乡。学校旧址这一年是1993年。母亲再遇到父亲是三年后的那个不太特别的午后，电话那头爷爷正告诉她，合作镇现在作为甘南州首府被批为合作市，不再隶属夏河。眼下正缺人才，回来仍可分配工作......母亲的眼睛忽然定格在了布达拉宫门口，她看见父亲圪蹴在墙角推着板车贩卖光碟。高高的白墙下父亲的身影显得佝偻，母亲撂下固定电话就冲了过去，三年来她的委屈，她的辛苦，她的窘境就是为了这一刻啊！在布达拉宫的白墙下，在父亲黑黢的脸上，一定满是阳光和幸福，嗯，一定是这样，不然为何母亲每提及此，总是甜得像一个苹果。1996年，我生在西藏拉萨，随后第48天，便送回了故乡合作，如果我足够早智，一定会有关于那天的记忆节点，可我什么都不记得了。奶奶后来告诉我说，回家的那一段路走得不那么颠簸了，她还在纳闷呢，低头却发现是铺上了新路，岗楼和米拉日巴佛阁渐渐出现在了奶奶的视野里，这个气派的。米拉日巴佛阁新生的合作市，举办了第一届周庆。冲天的烟花映红了羚城，小车安静地开向那片热闹里，再听不见躁动的马达声。自治州庆典马队“2000年初，我出门后第一次回家，你爸开着车走近合作市时，我说一定是走错了，路标也是错的。”母亲复述当时的情景时，还是满眼的惊异。那表情把我带入了当年那个羚城里――柏油路的尽头是合作市，高高的岗楼却是看不到了，米拉日巴佛阁还在城市北角，朱红外漆却更红了，再往里走时，道路两旁整齐排列着的是家家户户的院落屋地，很难想象逐水草而居的牧民有了定居的意向。远处坡上写着歪歪扭扭的几个大字：油菜花科学试验田，两个团结是开展一切工作的......再接着是甘肃民族师范学院建成规模，甘南学子有了自己的学府，有了自己的办学资质。小车开进市区时，高楼竖起，城市中心赫然修着气派的广场，坐守广场南口的雕像正是两只羚羊。阳光顺着羚羊的目光蔓延下来，母亲和它对上了眼，“啊”地一声，母亲有了叩头的冲动。俯首这座城市时，发现到处都在动工修缮，像极了爷爷的那个60年代，百废待兴。那时候只有着爷爷那班人的一膀子力气，可到了母亲的时代里，他们就什么都有了，母亲和同辈们有的是想象力和创造力，有了这两点，就有了世界。故事后来总归是落了俗套，我们一家从此过上了幸福快乐的生活。母亲当然是回到了合作，她发挥自己的才能，往返拉萨甘南，操着安多、卫藏、康巴不同的藏语，做着民族商贸。前些年她害了重病，自此无法远足，倒也安心地在家绣起了十字绣。她说她要绣一幅羚城印象，画里有那个她不自知却又甘愿奉献了一生的远方，还有她没有讲完的故事。合作夜景我是才让道吉，甘肃甘南人，藏族小伙，现就读于兰州文理学院新闻系，有着铁肩担道义，辣手著文章的小傲娇。喜欢听故事，更喜欢讲故事，渴望像阿来一样，创作出优秀的边际文学作品，为故乡添笔墨，更慰自己文学梦。甘肃省甘南州合作市，1956年成立合作镇，1996年批准成立合作市，藏语译作“黑措”，意为羚羊出没的地方，汉语译作合作更是取各民族团结合作之意，全市以旅游业和畜牧业为主，四季景色秀丽，被外媒誉为世界上最美的100个地方之一，快速步入现代化的发展同时保有特殊的藏族人文特色，这让人们对这座城市的发展和历史有了浓厚的兴趣。许知远曾经说过，如果这一代人对上一代前辈没有兴趣，不渴望了解他们，那这一代人估计也不会有大的出息。六七十年代的生活对于我们来说只是历史，却是父母辈的全部芳华和回忆，通过和他们的促膝长谈，你总会发现那些年代里他们也有着和我们一样的迷茫，无措，更有着最美好的爱情、生活。我渴望如他们一样，甘于朝着未知的远方一步一印，叩首前行。我与《返乡画像》“明明满怀着新生活的向往，却还是以泪水作别故乡。”才让道吉同学如是说。朴实无华的话句，却道出了一代代人曾经历的情感，让人感动。也许，我们对故乡的书写，必得以候鸟的姿势才能完成。水中之鱼，载浮载沉于与生俱来的惯性中，久而已不知水的冷暖。唯有经历了“远离--回归”的复杂况味，在一定的距离外，多了一重孤独的苦痛，一份清晰的警醒，才有绵长的怀旧，和深刻的审视。此篇习作文笔淡远，描述极具场景感，有意味，已然是一种接近文学的表达。母亲的青春，见证了那个羚羊出没的地方蜕变成现代化城镇的历程，而今，儿子以新时代学子的返乡活动，谱写着草原新城更和谐美好的未来。才让道吉同学说：“故事后来总归是落了俗套。”我喜欢这句话，但愿，所有的故事最后都能落入俗套，幸福和快乐是结局，因为我们要归去的“乡”，不仅是一个地理学的故乡，更是安妥灵魂的精神家园。（严英秀，作家，兰州文理学院教授）返乡导师点评额滴神啊，新神话小说新的神话有一种文学奖，叫做老虎认为你该得奖回去！做一名“乡”里的青年知识分子｜黄金国｜|俞塘在北，十字架在豳风中||旗忠消失的《国境以南》||董其昌，汤显祖，不完满是我们的天堂||安缦，马桥，上海的秘密世界||马桥文化，马桥豆腐干与民国风云||云贵高原||格凸河||大石围||让人担心的不是高原反应，而是危险的川藏公路||仙乃日，珍珠海，雪山冰湖的仙境|央迈勇，夏诺多吉，雪山融入天际||香格里拉，你在哪里？|｜黄金国・江南秘境｜|从南太湖进入最繁华的传统中国||朱家角，你要的风花雪月和游园惊梦||西塘，你准备好了的诗和远方||去你的乌镇，明清易代时期的水中捞月||如果在一个冬夜，来到了塘栖镇|｜返乡画像・导师｜｜李辉｜｜赵普光｜｜刘海明｜｜张欣｜｜徐兆寿｜｜汪成法｜｜孙良好｜｜严英秀｜｜曾英｜｜薛晋文｜｜庞秀慧｜｜赵建国｜｜吕玉铭｜｜车拉马儿人文地图｜｜No.1｜｜No.2｜|No.3||No.4||No.5||No.6||No.7||No.8||No.9||No.10||No.11||No.12||No.13||No.14||乡土星球No.1||乡土星球No.2|｜车拉马儿旅行美文大奖｜｜第一期｜｜第二期｜｜第三期｜|第四期||第五期||第六期||第七期||第八期||第九期||第十期||第十一期||第十二期||第十三期||第十四期||第十五期|