13万翁源人关注的公众号，报料及商务洽谈：0751-2866622---推广-点击广告了解详情---翁源又添新景观近日，小编和朋友去了一趟涂志伟美术馆游玩，在附近有个新发现，那就是在书堂石的岸边，正在动工建设着一处景观，仔细一打听才知，原来正在建造的是著名诗人邵谒的雕像--岭南书堂文化景观。景观有3层，其中2楼是展厅，计划摆放画作展览，顶层是著名诗人邵谒的雕像。雕像总高8米，雕像刻画的是邵谒年轻读书时的形象，意为以此激励后世人不忘祖先那种刻苦求学的精神，弘扬先辈的优良品质。雕像线条流畅，惟妙惟肖，一个意气风发的少年正手拿一本书，眼神专注于书本之间。没错，这个英俊潇洒勤奋刻苦的少年，就是少年时期的邵谒。景观顶层预计今年春节前开放，场地可容纳500人，站于景观前，对面即是先辈邵谒当年求学之地，虽已杂草丛生，但是依然能从残垣断壁中感受到他那刻苦钻研的精神。看到如此含有深意的景观，小编忍不住想要知道这景观，究竟是何人所为?带着疑问，我们来到了涂志伟美术馆并了解到，岭南书堂文化景观的发起人就是涂志伟美术馆的主人，也是中国著名油画大师--涂志伟。照理说，涂老师现在正是享天伦之乐的时候，然涂老师心系家乡发展，虽早已移民美国，却时常回到家乡，为家乡翁源的发展建设，出谋划策。近期，为了寻找岭南书堂文化景观的专业设计团队，涂老师前往广州美术学院寻找团队、往返广州小洲村数十次、拉赞助、从发起策划到雕像制作到今天，每一个环节，涂老师都亲自把关。中间遇到的种种困难，都被这位亲切的老人一一克服。其中设计团队由刘海燕带队。刘海燕，2004--2009就读广州美术学院雕塑系。2009年创办书堂石美术培训中心，曾先后任职于中山市环境艺术设计工程有限公司(雕塑设计师)，深圳鑫美文旅集团(艺术总监)，中国恒大集团(设计师)，广州长隆集团(副经理)。有如此专业的设计团队，让我们拭目以待岭南书堂文化景观的完美呈现！同时，书堂石这样屈指可数的文化遗址能够得到保护，是我们翁源人之福！今年春节，约起吧!?往期精彩回顾：1．翁源教育路（龙中路段）变成单行线了2．翁源本地音乐人齐聚翁城黄塘“回村里”3．这些孩子们齐聚在龙湖广场干嘛？4．家开始做糖丸角子了吗？5．湖心坝长安围见证几百年的传承