【晒房网精选回顾】【1】中央批复，赣州高铁将直达北京、雄安新区【2】赣州12县(区)大批土地被征收,你是拆迁户吗？【3】震惊！赣州某房地产公司经理被批捕！历史是城市的“根”，文化是城市的“魂”。规划保护好丰富的历史文化资源，传承守护好宝贵的精神家园，在保护历史文化的铿锵道路上，赣州通过加快实施历史文化名城保护规划，深入推进一批历史文化街区项目建设，让“历史文化名城”这张名片熠熠生辉。目前，中心城区共有9个市本级历史文化保护项目通过规划和立项，1个已建成，2个已开工，其余正在按节点有序推进。让我们一起走进这些文保项目，触摸城市的记忆，感受历史的脉动。▲改造中的阳明路临街骑楼恢复了传统风貌赣州古称虔州、也称虔城，是历经2200多年沧桑的国家级历史文化名城，孕育着诸多璀璨的历史文化瑰宝。赣州还有“千里赣江第一城”“江南地区保存最完好的宋城”“江西省文物古迹保存最多的城市”“山水环境最为优美和独特的古城之一”等诸多美誉。每一个生活在这里的人，都会被其厚重的历史积淀所感染。赣州城市形态独特，格局完整，风貌尚存。“二水环流”的护城河造就了赣州古城的独特形态，城墙格局形制兼具完好，形成了独特的“龟形”城市形态和古城内“丁”字传统空间格局。赣州的历史城区自宋代起已经完全形成。宋代街道格局阳街、横街、阴街、斜街、剑街、长街、健街至今走向不变。宋代的砖城、舍利塔、八境台、浮桥以及与宋代有不解之缘的夜话亭、郁孤台仍然保存。宋代营建的下水道工程――福寿沟，历时900余年，仍在发挥独特作用。还有极盛于两宋时期的东郊七里古瓷窑址和鼎盛于北宋的通天岩石窟寺，也默默诉说着当年的辉煌。赣州文物古迹众多。这里既是江西省文物古迹保存最多的城市，也是客家圈层中遗存最多的古城，保存中国古代封建社会的诸多元素比较完整，如城墙、塔、宗教建筑、交通建筑等。赣州以客家文化为核心的多元文化特色显著。文化交融，人文荟萃，赣州同时兼具客家文化、徽派文化和岭南文化的要素，反映出多元的文化特质和独特的民俗风情。历代名人辈出，引无数文人墨客留恋。千年的宝贵历史文化遗存，让实施传承保护工作意义非凡，任重道远。中心城区努力在保护与利用之间找准平衡点，在塑造特色风貌与持续改善民生之间找准着力点，围绕延续历史文脉加快了城市建设步伐。▲郁孤台历史文化街区夏天的傍晚很闷热，但对于住在赣州郁孤台历史文化街区附近的老赣州市民而言，最惬意的莫过于在这里随意逛逛，漫步街道，吹吹军门楼的风，每一步都仿佛能听见历史的足音，在家门口真切地感受恍若千年的穿越。“这样的文化历史保护，既有颜值，又有温度，令人流连忘返，回味无穷。”68岁的田螺岭老街坊刘先生忍不住拍手称赞。田螺岭巷就是郁孤台历史街区规划范围内的六条传统街巷之一。这里处处雕花青石，依稀能看出她往日的繁华，吸引着各地游客前往参观。郁孤台历史文化街区项目（一期）于2016年1月起正式开街运营，将宋城文化与旅游等要素进行合理布局，打造府衙文化展示区、郁孤台文化展示区等六个功能区，已被列入全国优选旅游项目。目前，该项目一期已开业商户30家，其中引入非物质文化遗产商户3家（竹雕、根雕、瓷板画），文创类商户7家（陶瓷制作、国医馆等），文化产业4家（阳明书馆、金丝楠木收藏馆等）。该街区还不定期举办各类营销宣传活动，成功举办了郁孤台摄影大赛、中秋之夜、巅峰之夜灯光音乐魔幻等活动，荣获中国旅游大会“十大夜游景观奖”。该项目一期的成功运营，助推了二期的加速建设。目前，郁孤台历史文化街区项目（二期）正在建设中，府衙建设工程完成初步设计审批，主体工程上部施工图设计已完成。八境台至古城墙周边区域修建性详细规划与街巷立面改造方案评审也已完成。一个更为宏伟壮观和开阔多元的历史文化街区备受期待。据了解，今年以来，中心城区重点围绕完善公共文化服务体系，加强文物保护利用和文化遗产保护传承等方面，重点塑造别具特色的城市风貌，发展文化旅游休闲产业，让群众在家门口既留住了乡愁，又看到了变化。其中，已通过规划和立项的市本级历史文化保护项目共有9个：特色街道改造、魏家大院保护修缮、福寿沟保护与传承、新赣南路传统风貌街区、姚衙前历史文化街区、南市街历史文化街区（一期）、南市街历史文化街区（二期）、郁孤台历史街区（一期、二期）。这9个项目中，魏家大院保护修缮、特色街道改造已经开工。据介绍，这些项目的保护性实施，对于传承文化留住记忆，深入推进宋城文化保护，塑造风貌、协调城市景观等方面作用显著。▲尚书街改造效果图彰显底蕴、延续文脉。文化引领，保留历史融合未来。近年来，中心城区城市建设不断打出文化品牌，对城市文脉的保护成为城市建设中的重要环节。在赣江街道杨判巷改造提升示范片区，一栋古建筑被完好地保存下来，后期将进行保护性修缮。这是赣州名士谢远涵故居，被赣州市规划设计院认定为保护性建筑。该片区多条街巷都在明清赣州城“三十二街七十二巷”范围内，原汁原味进行保护开发，对于保护城市肌理具有重要意义。信步三百米甬道，阅历五千年沧桑。文化元素是城市的灵魂所在，更承载着背街小巷的历史印迹。在中心城区新一轮背街小巷改造提升过程中，有关部门聘请专家、学者作为顾问，深入挖掘背街小巷历史，为每条小巷设定改造主题，增添文化元素。尚书街改造提升示范片区所涉6条街巷着重凸显古街韵味、文脉延续、花木自然的传统风貌，实现街区整体提升；姚府里巷周边将建设微型姚府主题文化公园，构建“拜将台文化景观”；潮泥湾-塘窝里示范片区突出商业特色、文化特色，打造与主干道相匹配的景观带，集客家风俗与生态海绵居住区于一体。每一个街道都有自己的文化主题，每一条小巷都有自己的历史故事，背街小巷将构建起独具宋城韵味的“一街一景”。其中，南市街历史文化街区改建（一期）工程以南市街为核心，面积约8.86公顷。这条街为宋代赣州城六条主要街道之一的斜街南段，有宋代遗物慈云塔，现存民居建筑基本建于清末民国时期。民居建筑立面简洁，整体风貌朴素精致。目前，该工程正在进行建筑征收工作，一期工程施工图已进入审查阶段。项目工地现场正在进行局部建筑抹灰等工作。灶儿巷历史文化街区改建工程与南市街历史街区毗邻，面积约6.69公顷。该项目包括灶儿巷、六合铺等8条街道。灶儿巷为宋代赣州城六条主要街道之一的阴街东段。该街区其他七条街巷中有书院、店铺、作坊、宾馆、会馆、客栈、寺院、民居等，建筑风格多样化。目前项目正在进行建筑征收工作。姚衙前历史文化街区以姚衙前为核心，面积为16.87公顷。包含东园古井、陈毅抗日谈判旧址等文物古迹，以及阳明路、至圣路骑楼街。街区格局由于靠近涌金门的码头交易而繁荣起来，成为商业区。保留有米汁巷、均井巷、姚衙前、方杆巷等传统街道。目前该项目也正在进行建筑征收工作。有着深厚历史文化的城市，往往会表现出文化厚重感、独特的城市个性，给人以无穷的吸引力。老城区承载了宝贵的历史文化遗产，留住这座城市的独特味道更显得尤为重要。现在规划的五大历史文化街区和两大历史文化风貌区,比较完整地保存了宋代古城格局。其中，特色街道改造工程主要是对河套老城区的阳明路、解放路、北京路、至圣路、东北路等五条城市道路的骑楼建筑临街立面按照“恢复传统风貌，打造精品街区”的原则，进行整体性改造。据介绍，这是今年进展较快的历史文化保护项目。该工程于去年8月开工实施，目前，临街建筑立面改造已完成70%，骑楼修缮完成60%，雏形粗具，不时吸引路人驻足观望。新赣南路传统风貌街区项目位于老城西北部，规划总用地面积10.8公顷，紧邻老城西津门以及郁孤台、姚衙前两片历史文化街区，街区内有文保单位3处，明清时期的传统街巷10条，大量历史建筑和传统风貌民居。该街区同时具有棚户改造区和老城风貌区的双重身份，是衔接老城区各片区的关键枢纽，实施规划的制定还肩负着改善民生及老城复兴的任务。因此，其发展定位为延续西津门全方位的市井生活百态，营造继承新赣南创新人文精神的文化大社区。它的复兴与发展对延续城市的文脉，发扬城市精神，带动老城的整体复兴，在保护历史遗存的同时发扬街区传统和改善市政民生，营造创新人文精神的文化大社区都具有重要的意义。目前该项目建筑征收工作已基本完成，传统风貌建筑测绘工作完成90%，完成了历史建筑设计方案评审。其中，魏家大院保护修缮项目目前已完成约21%的工程量，正在对魏家大院核心区房屋实施修缮，祠堂基础部分已完成；福寿沟保护与传承项目现场已完成场地平整，福寿沟保护与传承项目布展项目设计施工一体化招标已完成，正在开展项目设计等相关工作。来源：章贡发布