为深入学习贯彻党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，扎实推动党的创新理论成果“入脑入心”，6月6日，老城区法院举办“党的创新理论万场宣讲进基层”主题宣讲活动，主讲人为该院主管民事审监审判团队的副院长顾亦农，该院全体干警120余人均到场聆听。宣讲活动由法院党组副书记、副院长张孝良主持。本次宣讲活动采取“理论宣讲+先进典型事迹”的宣讲模式。首先由副院长顾亦农同志宣讲《习近平在中共中央政治局第五次集体学习时强调：深刻感悟和把握马克思主义真理力量谱写新时代中国特色社会主义新篇章》，并做了理论阐述。该文中习近平指出，广大党员、干部特别是高级干部要学好用好《共产党宣言》等马克思主义经典著作，坚持学以致用、用以促学，原原本本学，熟读精思、学深悟透，熟练掌握马克思主义立场、观点、方法，不断提高马克思主义理论素养。要深化经典著作研究阐释，推进经典著作宣传普及，让理论为亿万人民所了解所接受，画出最大的思想同心圆。接着，由今年1―5月份审判执行绩效考核排名靠前的吉明飞和刘建涛同志进行了先进典型发言，从心中有党、心中有责、心中有民三个方面，结合工作实际和工作经验，作了精彩宣讲。最后，院党组书记、院长袁宪伟提出要求：要以此次宣讲活动为平台，推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神“入脑如心”。充分结合工作实际，将十九大精神落到实处,牢固树立坚定的共产主义信念，不忘初心、牢记使命，实践践行十九大精神。干警们要用更加饱满的工作热情和更加务实的工作作风，扎实稳妥做好各项工作，推进法院各项工作的新发展。您的满意是法院人的最大追求如果您接到全国社情民意调查热线037112340请记得为我们点赞我们的工作需要您的理解和支持谢谢您！