老城区可以说是35岁的女人，风韵犹存而又成熟至极。也正是因为这样，所以现在很难有新盘出现。如果有，那一定是拆迁后的地块！比如说冷大侠接下来要给大家扒的新盘――都市空间！其实，很早之前冷大侠就给大伙扒过一次了。该楼盘位于绵远街与香山巷交会处东北角，说起香山巷，有点过往的男子汉谁人不知谁人不晓？你就是现在去，emm.....此处省略不可描述的一万字。这一片早晚要拆迁的，只是时间问题。翻篇了哈，我可不能把你们带跑偏。都市空间的位置如下图所示：冷大侠之前也去实地看过，这儿确实有一块空地，不过面积不大，占地面积只有2812.13O，约合4.218195亩。地块不大，但地段好啊！市中心的位置，周围要什么没有？根据规划，都市空间建筑面积14080.61O，容积率3.68，绿地率30%，总户数92户，总24F，地下两层，车位81个。从规划图看，都市空间为一栋2梯4户的独栋高层建筑。开发商系元友南城都汇的开发商德阳市元友房地产开发有限公司。此次规划图出来后，兴许今年在德阳楼市能看到都市空间这一楼盘。喜欢老城区的朋友，不妨可以等等看。最全的楼市资讯在哪里？德阳买房通，没有它不知道的，最前沿的德阳楼市资讯，最时尚的德阳楼市动态，最牛逼的内幕八卦！德阳地产人，德阳购房者必备两微信公众号：德阳房帮帮+德阳买房通。后台回复【地图】二字下载高清版本（6.0.4版）新增德阳市规划区范围，包括健康谷、旌东新区、德阳新区，以及德阳周边所有乡镇。新增道路交通，包括成都三饶、成绵高速扩容通道等；新增世茂璀璨新城、绿地地块、远东名都华府、鸿成仁合府等项目；长按识别二维码关注点击下方“阅读全文”查看更多