长垣县公安局交通警察大队电子监控设备启用公告为进一步规范老城区主要道路交通秩序，保障道路交通安全、畅通，促进文明出行，根据《中华人民共和国道路交通安全法》、《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》、《河南省道路交通安全条例》等有关规定，经上级主管部门批准，决定自2018年1月21日起启用老城区实行单向通行的东大街、西大街、南大街、北大街、县前街、双井街、两垄庙街、水沟街等道路上的电子监控设备，对违反老城区单向通行规定等违法行为进行抓拍并依法予以处罚。敬请广大机动车驾驶人严格遵守，自觉维护道路交通秩序，共同营造安全、文明、畅通、有序的道路交通环境。特此公告长垣县公安局交通警察大队2018年1月12日老城区电子监控设备1月21日启用――长垣微警局每日普法――《中华人民共和国道路交通安全法》第三十八条车辆、行人应当按照交通信号通行；遇有交通警察现场指挥时，应当按照交通警察的指挥通行；在没有交通信号的道路上，应当在确保安全、畅通的原则下通行。《中华人民共和国道路交通安全法》第九十条机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者二十元以上二百元以下罚款。本法另有规定的，依照规定处罚。《河南省道路交通安全条例》第五十三条驾驶机动车有下列情形之一的，处一百元罚款：（一）违反分道行驶规定的；（二）未按照交通标志、标线指示或者交通警察指挥行驶的；（三）违反倒车规定的；（四）违反牵引挂车规定的；（五）违反依次交替通行规定的；（六）违反试车规定的；（七）违反灯光使用规定的；（八）违反故障机动车牵引规定的；（九）向道路上抛撒物品的。警察版乌兰牧骑――长垣微警局“学习十九大天天来答题”知识竞赛――中国将高举___、___、___、___的旗帜，恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨。A.和平B.发展C.合作D.共赢E.互惠（各位网友可以留言的方式发送答案参与答题）扫描或长按下方二维码，关注“平安长垣”，轻松掌控“微警局”！如果喜欢这篇文章请扫描上方二维码关注“平安长垣”目前500000+人已关注并加入我们