马上就要到升学季前脚“幼升小”后脚“小升初”为小朋友升学焦虑到什么地步只有家长自己知道上周末，南京幼升小现神级试题……南京玄外从3200名报名材料中，选取1500人面谈，最后仅录取160名！即将脱颖而出的160个小朋友完全可以发自内心地夸一句“学霸里的神仙”因为...当部分试题曝光时围观网友的脑海里弹出了一个“温馨”提示框与此同时仿佛能听到喃喃自语“输了...输了...”“还好我上学上的早”小升初的试题到底有多难一起来智商测试感受一下玄外面谈内容面谈时长：一个小时面谈形式：ppt答题，没有老师面谈涉及科目：语数外、物理化学均有涉及面谈部分题目（学生回忆版）1、古诗词填空2、磁悬浮列车的原理3、六朝是哪六朝4、秦淮河是什么河的分支5、画圣，诗圣，书圣分别是谁6、人类首次证实地球是圆的（问时间还是问是谁发现的）7、有关有益摩擦和有害摩擦的例子8、介绍气凝胶并回答相关问题9、文言文《论语》管仲相桓公10、烙饼，一次烙4个饼，烙正面和反面时间不同，烙50个需要多长时间英语作文：1、给你玄外地图，问路2、给外国朋友Mike写信3、如何让南京整洁又漂亮语文作文：介绍南京小吃人类首次证实地球是圆的时间和发现者等等，让我查一下百度百科气凝胶是什么，能吃的么？曾经以为幼升小的题目已经是刷新了三观没想到最后被小升初狠狠嘲笑了然而你以为这就是全部了？赶紧看看历年南京初中名校的试题（南京外国语）1、9个数，给提示排列大小，求中位数、平均数，给一套计算公式，N*1/4是整数是什么算法，不是整数是什么算法。2、2016*2016/2017+2017*2017/2018-2017*2018/4035=？（玄武外国语）3、已知A△B=A*B-3A+4B，问5△7=？4、商店有6箱货物，分别重15、16、18、19、31、20千克，上午卖出2箱，下午卖出3箱，下午卖出货物的重量是上午的两倍，剩下的1箱是多少千克？5、ABC三人在环形跑道上跑步，从同一地点出发，A和C向一个方向跑，B向另一个方向跑，A的速度5.4km每小时，C的速度4.2km每小时，出发之后半小时AB相遇，又过5分钟BC相遇，求环形跑道周长？（东山外国语）6、有50个乒乓球，由2个人来抽取，每次可抽1-4个，抽到最后一个乒乓球的人就算输，如果第一抽球的人想赢，第一次应该抽几个球？不要说答案了有的题目都看不懂（南京外国语）1、正方形接四边形，各个顶点在边上，AG=FC，正方形面积与两边四边形面积比的大小是什么。2、给出34根小火柴棒，长度一样，1cm。拿这些火柴棒拼一个平面图形，问最多可以拼多少个1平方厘米的小正方形。3、50个硬币垒成一摞，求最大面积（玄武外国语）4、小明用棋子搭正方形，外框用了40颗，问里面还要用多少颗才能填满？5、一个三角形，周长为234，一个周长18的圆，沿着这个三角形的边滚动一周，这个圆要转多少圈？（东山外国语）6、一直正方体的体积，又给出了相对应的棱长，求正方体的表面积。7、有50个乒乓球，由2个人来抽取，每次可抽1-4个，抽到最后一个乒乓球的人就算输，如果第一抽球的人想赢，第一次应该抽几个球？南外这种难度的题下满分150都有人拿到145这...这恐怕就是传说中的学霸吧~（南京外国语）1、播放疯狂原始人的主题曲《Shineyourway》，听歌、写单词需要孩子填空，共播放2遍（育英二外）2、用英文提问“海上生明月”是谁写的？（秦淮外国语）3、英文自我介绍4、读英文短文一篇，问及如果读到不会的单词怎么办？外国语学校名不虚传果然难得出奇全英文考察古诗这种东西areU开玩笑？（秦淮外国语）1、观看小猪佩奇，回答相关问题；给出三段英文句子，结合播出的画面，用自己的话说出来（玄武外国语）2、[中译英]在重阳节我们吃米糕，在端午节我们吃粽子，赛龙舟。（南京外国语）解释：Putalleggsinonebasket3、阅读题，在旁边标注信息，阅读的英文文章在PPT上面显示，根据阅读的文章回答问题。4、给出“一带一路”的文章作为背景，指出参与“一带一路”的国家，需要填写country的复数形式。（玄武外国语）5、“cn”在internet中用来表示什么？（南外仙林）6、英语排序：粽子和酸奶的制作顺序想当年五年级才开始学英语（暴露年龄）初一学的最高级的词汇就是各个月份拼写至于“cn”在internet中用来表示什么？我只想问internet里有“c”这个字母么？（南京外国语）1、与《悲惨世界》国家相同的是什么作品？（南京树人）2、四大名著中刘备、唐僧、林冲、黛玉分别是什么样的人？谈谈你是怎么在生活中学语文用语文的？（玄武外国语）3、曹文轩的代表作有哪些？（东外）4、描写南京的诗句有哪些？（秦外）5、根据《朗读者》，以书香为主题，写100字左右作文；小学六年级的你通读四大名著了么？看过《悲惨世界》并了解发生背景了么？知道曹文轩是谁么？《朗读者》了解一下？（南京外国语）1、四个人名哪个是数学家？阿基米德、毕生、李时珍2、阿尔法狗打败了柯杰3：0，用了什么能力？（南京树人）3、美国有几个州？（河西外国语）4、“给我一个支点，我能翘起整个地球”是阿基米德说的，请问如果给我一个比赤道长一米的物体，能不能塞进地球？（育英二外）5、中国导弹之父是谁？6、氯气占空气的百分比是多少？六年级小学生考这种题别说小学的我了，就是现在的我也考不上啊有网友觉得要是放到今天自己不配读初中...其他神校的试题神校俗称“神仙学校”能进得去的都是神娃除了南外、玄外这些还有宁波的蛟川书院和杭州外国语学校试题也是很难...难到看一眼就想重新投胎比如杭州外国语的这道名声在外的试题你们有谁...看懂了给你一种全新的计数方法（据说是考了希伯来文），除了背下来，还要求会写这些数字和他们的运算规律，哪几个数字是相邻的？再比如蛟川书院语文是看视频做题写300字作文数学难度据说是“华杯赛”初赛水平而且限时间看完“小升初”试题的网友...这何止是庆幸读书读的早简直是庆幸儿时活在了古代不要说“小升初”，“幼升小”也难的...一网友觉得自己“小升初”就不谈了因为可能“幼升小”都够呛说不定一辈子在幼儿园里留级这位网友的担心是正常的记得去年上海“幼升小”给家长的阴影不仅小朋友要面试家长也被考得焦头烂额只想回一句#你的孩子遇到哪些神级试题？#欢迎留言分享来源：上海升学，南京攻略等，南京招生考试综合整理编威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注