昨日，一波“网红”潜力股驻扎进了我馆不过这次的主角们可不是人哦???小编想先卖个关子下面两张图，你们猜猜看特色民居？海边度假村？如果答案是乡村版的厕所！W.C.！TOILET！你们相信吗？港真，小编一开始也不信但事实就是如此有图有真相这些乡村厕所设计不仅讲究高颜值，也追求美的有内涵野趣山居、诗意田园、杭韵水乡、乡野风雅完完全全是高格调的乡村风此外，很多设计方案中融入了现代科技元素满足实用性的同时也注重环保和体验感那么问题来了为什么日常的厕所会成为主角呢？厕所虽小不起眼，但又是我们日常不可或缺的生活必须品。小厕所，大民生，是涉及百姓生活和国家建设的大问题。习总书记也为此作出重要指示，要求坚持不懈推进“厕所革命”，并把它纳入乡村振兴战略的重要举措。近年来，杭州正在努力建设独特韵味、别样精彩的世界名城，提升公厕的品质、改善人居环境成了必然要求，市规划局启动《新时期杭州市公共厕所建设规划导则》的编制，围绕补足杭州市公共厕所规划建设不均衡等短板、为公厕设计做好规划指引的目标，立足以人为本、因地制宜、先进环保的城乡公厕规划建设原则，重点对市域公厕布局密度、厕位比例、功能空间、配套设施等方便提出标准和指引，并提出了实施管理的建议。与此同时，市规划局开展了历时1个月的乡村“厕所革命”设计方案征集活动。杭州市城市规划设计研究院、杭州市建筑设计研究院、浙江省城乡规划设计院、浙江省南方建筑有限公司、浙江工业大学工程设计集团有限公司5家单位积极参与，设计出了43个特色鲜明、风格迥异的厕所方案。这个“杭派・乡村・新公厕”方案设计展也颇受欢迎来馆游客都会驻足、点评一番有人还拍照留念当然这波“网红”潜力股最后能不能实现还需要大家来助力↓在展览现场，设置了投票箱一定要记得为心仪的作品投票！如果你有金点子又或者你对杭州公厕还有其他方面期待现场还有一面“留言墙”等着你！PS：到馆路线