阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“凉都国土资源”，“关注”后再点击置顶公众号，完全是免费订阅，请放心关注。5月30日，六盘水市国土资源局钟山分局党组成员、常务副局长李先辉主持召开市国土资源局钟山分局脱贫攻坚工作再安排再部署再落实会议，对脱贫攻坚全面发起总攻工作进一步安排、进一步部署、进一步落实。同时对近日区脱贫攻坚全面发起总攻指挥部发起的“三新一清洁”暨“青创汇创卫行”活动进行安排部署。会议指出，脱贫攻坚是历史责任，也是光荣使命，全局上下要自觉把思想认识统一到中央、省、市决策部署上来，增强脱贫攻坚的责任感、使命感、紧迫感，强化“四个意识”，自觉同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。同时要求，要进一步提高政治站位，履行脱贫攻坚政治责任；进一步明确职责分工，落实脱贫攻坚政策要求；进一步加强扶贫优惠政策的宣传力度，力争今年全局帮扶人员全部纳入特惠贷政策中，让贫困户真正感受党的关心和温暖。会上，对“三新一清洁”暨“青创汇创卫行”行动进安排，由钟山分局脱贫攻坚领导小组制定方案，并于5月31日，全局干部职工实地走访对“三新一清洁”进行宣传。同时开展“集中大扫除日”，对全局帮扶人员的庭院、卧室、厨房进行彻底大清扫，促使群众养成干净、卫生、有序的生产生活习惯。（钟山国土分局供稿）