本文由微信公众号“中国自然资源报”独家编辑。未经授权，谢绝媒体（包括公众号）转载。合作电话：010-66557820网址：www.gtzyb.com发行热线：010-66557891记者从自然资源部5月30日举行的新闻通气会获悉，由自然资源部和浙江省人民政府联合主办的2018世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动，将于6月8日~10日在浙江省舟山市举行。6月8日是第10个世界海洋日和第11个全国海洋宣传日。今年海洋日的主题是“奋进新时代，扬帆新海洋”，旨在呼吁全社会在习近平生态文明思想的指引下，结合新时代自然资源工作的新要求，围绕“加快建设安全、绿色、高效、法治、和谐的美丽国土”总目标，进一步营造关心海洋、关注海洋、关爱海洋的氛围，推动实现海洋事业共赢共享的高质量发展。此次主场活动开幕式定于6月8日上午，届时将举行2017年度海洋人物颁奖仪式，聘任海洋公益形象大使，聘请国际海洋使者，举办2018中国海洋文化节启动仪式等。同时，还将举办海上丝绸之路沿线国家及岛屿国家海洋空间规划国际论坛、海上丝绸之路沿线国家及岛屿国家海洋空间规划国际展、舟山海洋艺术精品展览、手拉手国际儿童音乐节等配套活动。闭幕式时间定于6月10日，主要内容为中国海洋文化节传统民俗项目――休渔谢洋大典。据介绍，此次由自然资源部首次主办的海洋日活动，将呈现三大特色。国际化水平明显提升。海洋日开幕式的参会外宾的国别数和总人数明显增加,而且开幕式首次增加聘请国际海洋使者环节。宣传活动形式多样。除主场活动外，各地配套活动十分丰富。6月8日前后，北京将面向社会举办海洋意识指数发布、“6月到王府井去看海”海洋主题活动月、第11届全国大中学生海洋知识竞赛、第7届全国大中学生海洋文化创意设计大赛、海洋画展等活动，以满足各个地方及不同年龄层的受众需要。地方特色浓郁。今年的海洋日主场活动与第十届中国海洋文化节融合在一起举办，具有鲜明的浙江舟山特色，也让社会公众更好地领略不同的海洋城市文化及特色。本期编辑：赵志坤觉得不错，请点赞↓↓↓