内蒙古，蓝天白云下牛羊成群结队，辽阔、诗意……让无数人向往。这里除了草原还有塞外风光，中俄边境之处的城市充满了异国情调……?干杯还可以尽情享受摔跤、骑马、驰骋草原的快意。向左沙漠，向右草原，民族风情，异域情调……去呼伦贝尔看草原呼伦贝尔大草原在每一个季节都美得令人神往。那一望无际的草原恢弘又恬静，让所有对准它的镜头，都能够拍摄出浑厚的大片质感。?何小胖?梦游天地间骏马在奔驰，牧民在歌唱，那草原上的牛羊、骏马、牧人、蓝天白云，美成一幅画。都市的嘈杂，生活的忧虑，瞬间被草原的广阔胸怀所融释。?qz27376885去到当地人家里，住蒙古包、品特色美食，忘却烦恼，清爽自在。?大连老兵去满洲里感受中俄蒙三国风情满洲里，这座地处中俄蒙三国交界的百年口岸城市，素有“东亚之窗”的美誉。?黑色幽梦在这里，你可以感受到新与旧的文明承接，中与外的文化交融。?指南既有充满异域风情的俄罗斯套娃广场；?大卫行行摄色热情奔放的蒙古族风情和源远流长的扎赉诺尔文化，还有令人垂涎不已的各国美食，在这里，吃胖是可以被原谅的。去恩和深度体验俄式情调恩和是呼伦贝尔额尔古纳市的俄罗斯民族乡，也是中国唯一的俄罗斯民族乡。?LI好摄一座座欧式的田园小房子坐落道路两旁；一只只斑点奶牛随意穿行大街小巷；这里风光秀丽，景色宜人。?Boby尤其是盛夏季节，沿途有大片的野花，油菜花，一望无际的大草原，成片的树林，让人流连忘返。这里生活着许多俄罗斯族人和华俄后裔，至今还保留着较为完好的俄罗斯文化和生活习俗。不知道的，还以为来到了欧洲的哪个庄园。去参加一场“那达慕”大会那达慕是中国蒙古族人民具有鲜明民族特色的传统活动，也是蒙古族人民喜爱的一种传统体育活动形式。?普罗米修斯各色的哈达随风飘扬，白色的代表白云，蓝色的代表蓝天，黄色的代表大地；?普罗米修斯而五彩的哈达，是最为珍贵的礼物。还会举行多种比赛项目和热闹的篝火晚会。?北疆翠竹?飞鹰8号让我们在一望无际的大草原上，骑马奔腾、以天为幕，以地为席、大口吃肉、大碗喝酒，用舌尖感受这里的豪情。?春寒去响沙湾看大漠风光内蒙古达拉特旗境内的响沙湾，是我国三大响沙之一。?1044351901j金黄色的沙坡掩映在蓝天白云下，有一种茫茫沙海入云天的壮丽景象。?心灵在这里，你可以去滑沙、骑沙地摩托，体验一把沙漠里的刺激。?心灵玩累了，也可以躺在清爽的沙滩床上，静静享受眼前的大漠风光。?鲁人宁居除此之外，在这里还可以欣赏到起源于成吉思汗时代的、别具蒙古族风情的鄂尔多斯婚礼。?wwd47如此风情万种的内蒙古，就交给你去探索吧。（来源:中国旅游摄影网）