◆◆◆组建――自然资源部2018年3月17日，国务院机构改革方案经十三届全国人大一次会议表决通过。在这份方案中，第一个“亮相”的便是自然资源部。3月21日，中共中央印发《深化党和国家机构改革方案》，对自然资源部的定位是统筹山水林田湖草系统治理，统一行使全民所有自然资源资产所有者职责，统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责，着力解决自然资源所有者不到位、空间规划重叠等问题。由此，一个统筹山水林田湖草的“大管家”新鲜亮相。使命专家表示，把全民所有自然资源统筹起来，有利于高屋建瓴、统一规划，也有利于自然资源产权明晰、责权到位。组建自然资源部是我国推进生态文明建设中的关键一步，对自然资源长期可持续发展利用大有裨益。重塑自然资源管理新格局2013年11月，习近平总书记在《关于〈中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定〉的说明》中就提出，山水林田湖是一个生命共同体，人的命脉在田，田的命脉在水，水的命脉在山，山的命脉在土，土的命脉在树。用途管制和生态修复必须遵循自然规律，如果种树的只管种树、治水的只管治水、护田的单纯护田，很容易顾此失彼，最终造成生态的系统性破坏。正是在这个大背景下，自然资源部应运而生。此次改革，将国土资源部的职责，国家发展和改革委员会的组织编制主体功能区规划职责，住房和城乡建设部的城乡规划管理职责，水利部的水资源调查和确权登记管理职责，农业部的草原资源调查和确权登记管理职责，国家林业局的森林、湿地等资源调查和确权登记管理职责，国家海洋局的职责，国家测绘地理信息局的职责整合，组建自然资源部。由一个部门负责全国范围内所有国土空间用途管制职责，对山水林田湖草进行统一保护、统一修复是十分必要的。中国人民大学教授严金明表示，新部门重塑了自然资源管理的新格局，实现了期盼已久的自然资源管理的“四统一”，即统一行使全民所有自然资源资产管理，统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复，统一行使所有自然资源的调查和登记，统一行使所有国土空间的“多规合一”――自然资源管理的“春天”来了。追根溯源，自然资源部的前身――国土资源部诞生于1998年的第四次机构改革，当年的一个重大变化就是把土地、矿产和海洋等自然资源管理集中在一起。此次组建的自然资源部职责范围更为广泛：将国土资源、海洋、测绘地理信息、城乡规划及水、林、草等自然资源调查确权登记管理职责整合组建自然资源部。同时组建国家林业和草原局，并由自然资源部管理。如此一来，由一个部门统一行使所有国土空间用途管制职责，有利于自然资源整体性保护，有利于生态环境系统性修复，也适应生态文明建设的内在要求。破解所有者不到位难题把所有的自然资源统筹到一个部门管理，也有利于解决自然资源所有者缺位、不到位的问题，使自然资源所有者权利和责任真正落到实处。相关专家表示，这不仅可以解决所有者不到位问题，而且有利于体现自然资源的价值，提高其市场化配置的比例，发挥市场配置资源的决定性作用。同时，自然资源部的一大职能是建立空间规划体系并监督实施。方案确定，国家发展和改革委的组织编制主体功能区规划职责，住房和城乡建设部的城乡规划管理职责划转至自然资源部。此前，我国空间规划任务主要有3项：一是发改委负责的主体功能区规划，二是住房和城乡建设部的城乡规划，三是国土资源部负责的国土规划和土地规划。这些规划，分属不同部门，在实际操作中难免“打架”。中科院地理资源所区域农业与农村发展研究中心主任刘彦随表示，实行自然资源一体化管理，不仅科学还原了自然资源系统的整体性，而且有望解决我国长期以来自然资源多头管理、空间规划重叠打架的大难题。2013年12月，中央城镇化工作会议上，第一次提出建立统一的空间规划体系。此次多规合一就是对此项工作的具体落实。有专家表示，过去由于规划种类繁多、内容重叠、标准不一，导致建设项目审批程序冗长，造成行政效率低下。此次机构职责整合，是生态文明制度创新的关键措施。未来机遇挑战并存当前，我国正努力构建现代化经济体系，实现高质量发展。自然资源作为重要的生产要素，集中统筹管理有利于实现自然资源高质量开发利用，保障和促进经济高质量发展，这对于新组建的自然资源部来说，既是重大机遇，也是全新挑战。机构改革方案中，自然资源部的主要职责是，对自然资源开发利用和保护进行监管，建立空间规划体系并监督实施，履行全民所有各类自然资源资产所有者职责，统一调查和确权登记，建立自然资源有偿使用制度，负责测绘和地质勘查行业管理等。专家表示，其中首次提到履行全民所有各类自然资源资产所有者职责，这意味着不仅要把自然环境当成资源，也要当成资产。此次机构改革方向是进一步转变政府职能，坚决破除制约使市场在资源配置中起决定性作用、更好发挥政府作用的体制机制弊端。新成立的自然资源部整合了以前8个部门的相关职责，责任重大。须进一步严格限定政府和市场的边界，防止权力过分集中导致的问题。相关专家表示，自然资源部作为我国全民所有自然资源的“大管家”，需要在具体业务上进一步提高“放管服”的水平，最大限度减少政府对市场资源的直接配置，减少微观事务管理和具体审批，激发各类市场主体活力。自然资源部的建立是我国对青山绿水等自然资源重视的提现，也是我国进行生态建设的决心，我们将把生态保护最为重中之重，坚持走可持续发展道路。来源：经济日报海洋网自然资源网轻松关注