◆◆◆⊙3月13日，《国务院机构改革方案》提请十三届全国人大一次会议审议，方案中提出，拟组建自然资源部，主要职责是对自然资源开发利用和保护进行监管，建立空间规划体系并监督实施，履行全民所有各类自然资源资产所有者职责，统一调查和确权登记，建立自然资源有偿使用制度，负责测绘和地质勘查行业管理等。⊙3月17日，十三届全国人大一次会议举行第五次全体会议，表决通过了十三届全国人大一次会议关于国务院机构改革方案的决定，批准了这个方案，要求国务院要坚持党中央集中统一领导，精心组织，周密部署，确保完成国务院机构改革任务。⊙3月19日，十三届全国人大一次会议举行第七次全体会议，决定了国务院其他组成人员。国家主席习近平签署第二号主席令，根据大会的决定，对这次大会表决通过的国务院其他组成人员予以任命。陆昊任自然资源部部长。将国土资源部的职责，国家发展和改革委员会的组织编制主体功能区规划职责，住房和城乡建设部的城乡规划管理职责，水利部的水资源调查和确权登记管理职责，农业部的草原资源调查和确权登记管理职责，国家林业局的森林、湿地等资源调查和确权登记管理职责，国家海洋局的职责，国家测绘地理信息局的职责整合，组建自然资源部，作为国务院组成部门。自然资源部对外保留国家海洋局牌子。不再保留国土资源部、国家海洋局、国家测绘地理信息局。自然资源部的组建，标志着党的十九大提出的设立国有自然资源资产管理机构，统一行使全民所有自然资源资产所有者职责，统一行使所有国土空间用途管制职责的改革设想正式得到落实。解析这种模式有其优势：集中力量办大事，专业性强，行政效率高。也正是因为如此，此后国务院各部门虽经多次调整，但不同部门分别管理不同类别自然资源的惯例，还是保留了下来。但随着时代发展、社会变迁，权责分工的界限越来越清晰，“九龙治水”的问题开始越来越多地暴露出来。自然资源部将几个部委的规划职能整合到一起，就能对各类规划进行统筹，相当于真正实现“多规合一”。我们都说要“一张蓝图干到底”，自然资源部的一大重要职责，就是给出这张蓝图的空间底图，告诉我们哪些地方能开发，哪些地方要保护。一条是可以在地图上肉眼可见的“生态红线”。各类国家公园、自然保护区、饮用水源地，重要森林、湖泊、海岛、湿地等，都要被划入生态红线，禁止或限制开发。要知道，这些可是占国土的四分之一到三分之一，关系到中华民族千秋万代瓜瓞绵延的生态区域，任何情况下都是不能动的。另一条则是“资源开发利用上限”。相较于前者，这更像是一条隐形的控制红线。未来：统筹高效管理自然资源无论是可见的“生态红线”，还是抽象的“资源利用上限”，最终表现都是各类自然资源的确权管理，这些工作由一个部门统筹，要比多个部门协调高效得多。组建自然资源部，并不是像有些人所担心的那样出现了计划经济的影子；恰恰相反，明确了哪些资源要出于公益目的而保留、保护和修复后，就能更加明确哪些资源可以向市场放开，并可以由更为规范的市场机制来进行配置。言论郭仁忠深圳大学智慧城市研究院院长、中国工程院院士自然资源部的设立将根本扫除自然资源管理中政出多门、相互掣肘的体制、机制性障碍，消除部门内耗，降低管理成本，提高管理效率，促进资源的优化高效可持续利用，有利于生态文明建设和国家的转型发展。刘彦随中科院地理资源所区域农业与农村发展研究中心主任、研究员、长江学者在信息化、全球化新时代，创建自然资源部，有利于统筹资源大调查、共建资源大数据，通过加强自然资源综合研究和科技联合攻关，还利于创建自然资源一级学科、创新自然资源一流事业。林家彬国务院发展研究中心社会发展研究部研究员组建自然资源部，是一项问题导向、针对性很强的机构改革举措，对于解决我国自然资源管理领域目前存在的多头管理、职责不清、部门间相互掣肘等问题有望起到釜底抽薪的作用，将使政府的自然资源管理职能得到统筹和强化。黄征学国家发改委宏观经济研究院国地所研究员组建自然资源部门，既有利于统筹协调各主要空间性规划的关系，也有利于推进空间规划的编制和实施，这对完善空间治理体系具有重要意义。郝晋珉中国农业大学土地科学与技术学院二级教授自然资源部统一行使主体功能区规划、国土规划、城乡规划、土地规划等的编制职责，这对建立起全面、科学、高效的空间规划体系将起到至关重要的作用。严金明中国人民大学教授、长江学者这是以国家治理体系和治理能力现代化为导向，深化国家自然资源管理机构改革的一场深刻变革，重塑了自然资源管理的新格局。郭旭东国土资源部土地利用重点实验室主任、研究员自然资源部的成立意味着土地资源综合监测时代的正式开始。未来土地的调查监测不再是某一单一地类或一种属性，而是耕、林、草、湿地等各种类型全覆盖和数量质量生态各种属性全涵括的土地全要素调查监测。白晓飞中国土地勘测规划院信息工程与数据中心研究员新组建的自然资源部，职责上至各类空间规划多规合一，下至各种自然资源统一调查登记，紧扣生态文明建设的一头一尾，夯实了自然资源家底，统筹了自然资源开发利用方向，实现了自然资源的空间管控，是生态文明建设中的里程碑式的重大举措。自然资源部部长陆昊简历男，汉族，1967年6月生，籍贯上海，1989年8月参加工作，1985年5月加入中国共产党，北京大学国民经济计划与管理专业在职研究生学历，经济学硕士，高级经济师。1985.09--1989.08北京大学经济管理系国民经济管理学专业学习，北京大学学生会主席、系学生党支部书记1989.08--1994.02北京制呢厂职工、厂属金时代呢绒时装厂副厂长、厂长助理1994.02--1995.11北京制呢厂副厂长（1991.09--1994.07北京大学经济管理系国民经济计划与管理专业在职研究生学习，获经济学硕士学位）1995.11--1998.12北京制呢厂厂长、党委副书记1998.12--1999.08北京纺织控股（集团）有限责任公司党委常委、董事、副总经理1999.08--1999.11中关村科技园区管委会副主任、党组副书记1999.11--2001.06中关村科技园区管委会主任、党组书记，海淀区委副书记（2001.04）2001.06--2003.01中关村科技园区管委会党组书记、常务副主任，海淀区委副书记（其间：2001.09--2002.01中央党校进修部进修二班学习）2003.01--2003.02北京市副市长，中关村科技园区管委会党组书记、常务副主任2003.02--2003.09北京市副市长，市委工业工委书记、市经委主任（2002.03--2003.03挂职任中国长江三峡工程开发总公司党组成员、总经理助理）2003.09--2008.04北京市副市长（其间：2007.10--2007.12国防大学省军级干部国防战略研究班学习）2008.04--2013.03共青团中央书记处第一书记（其间：2010.11--2011.01中央党校进修部省部级干部进修班学习）2013.03--2013.06黑龙江省委副书记、代省长，省政府党组书记2013.06--黑龙江省委副书记、省长，省政府党组书记2018年3月19日，在十三届全国人大一次会议第七次全体会议上被任命为自然资源部部长-END-四川省国土资源厅宣传教育中心|制作自然资源网轻松关注