本文由微信公众号“中国自然资源报”独家编辑。未经授权，谢绝媒体（包括公众号）转载。合作电话：010-66557820网址：www.gtzyb.com发行热线：010-66557891贵州地处长江和珠江上游，自然资源丰富，是两江下游我国经济最发达地区的重要生态屏障。贵州也是我国石漠化面积最大、贫困人口最多的省份，生态环境脆弱，脱贫攻坚任务十分艰巨。一个资源富集的欠发达地区，如何走出绿色发展道路，是贵州作为国家生态文明示范区面临的重大课题。而无论是资源保护开发，还是生态文明建设，都需建立在摸清自然资源家底的基础上。正值花季的毕节市百里杜鹃景区。资料图片2016年12月20日，国土资源部等七部委印发《自然资源统一确权登记办法（试行）》，在12个省（自治区）开展试点，要求贵州省试点全要素自然资源统一确权登记，重点摸清国有自然资源家底。一年多来，贵州省在绥阳县、赤水市、普定县等10个县（市、区）开展了自然资源统一确权登记。目前，8个试点地区完成了首次登记的通告、调查、审核、公告、登簿等工作，并通过省级成果验收，打通了自然资源统一确权登记的贵州路径。让山山水水有“归属”5月中旬，位于乌蒙山区的毕节市百里杜鹃景区，刚刚送走杜鹃花节车水马龙的旅游人潮，恢复宁静。这片面积百余平方公里的天然杜鹃林带，是世界上最大的天然花园，横跨大方县和黔西县。每年三四月，漫山遍野的杜鹃花灿若云霞，引来游客无数。然而，这里也是地上与地下、资源的保护与开发矛盾非常集中的地方。当地流传着一句老话：有杜鹃花的地方就有煤。正如古诗云：“千峰叠奇嶂，乌金地下藏，杜鹃花似海，蛮山留异香。”资料显示，百里杜鹃花区之下，蕴藏着储量高达5亿吨的优质无烟煤。花和煤，这对相依而生的“孪生姐妹”，在一段时期却成为有你无我的“生死冤家”。20世纪90年代中期以来，随着煤炭开发热火朝天，仅百里杜鹃中心花区所在的普底乡就出现了上千口非法小煤窑，生态破坏随之而来。2007年，百里杜鹃管理区成立，开始逐步探索资源统筹保护。放眼全国，百里杜鹃的故事同样具有典型性。从乌蒙山区到赤水河边，贵州省拥有50%的森林覆盖率，大江大河奔涌，素有“公园省”之称。然而，与全国其他地区一样，多年来，山山水水并没有统一明确的“归属”，权属不清带来保护、开发和利用等行为的不规范，让生态优势难以真正发挥。“矛盾的焦点主要集中在自然资源国有意识的缺失。”毕节市国土资源局总工程师丁竹茂说，“尽管宪法明确矿藏、水流、森林、山岭、草原、荒地、滩涂等自然资源都属于国家所有，但一直以来，这些自然资源在哪里，没有人能说得清。”根据七部委制定的《办法》，自然资源统一确权登记将逐步划清“四个边界”，即全民所有和集体所有之间的边界，全民所有、不同层级政府行使所有权的边界，不同集体所有者的边界，不同类型自然资源的边界。其中，划清全民所有和集体所有的边界，查清国有自然资源，成为贵州省试点的重点。制定统一标准，打通调查路径按照国家层面的要求，自然资源统一确权登记要以不动产登记为基础来开展。这无疑是一条低成本、高效率的最优路径。一来不动产登记中已经涵盖了部分自然资源的所有权或使用权。二来围绕登记机构、登记簿册、登记依据和信息平台“四统一”建立的不动产登记制度，也能为自然资源确权登记提供可借鉴的路径。但自然资源统一确权登记涵盖的资源类别更广，除了不动产登记涉及的面积、用途、主体、期限外，还要登记数量、质量等资源禀赋情况，以及用途管制、生态红线、特殊保护等公共管制要求。“七部委的《办法》只简单列举了七类自然资源，我们查遍了宪法、法律都没找到准确定义，《辞海》《现代汉语词典》的解释又过于宽泛，不具有操作性。实际中，可能同样一块地国土资源部门认为是耕地，农业部门认为是园地，林业部门又认为是林地。”接到任务后，贵州省国土资源厅地籍处副处长（省不动产登记局副局长）蔡青的困扰，道出了确权登记试点工作面临的两个问题：确什么？怎么确？在资源分类方面，贵州省依据宪法、法律规定，结合各行业标准，将水流、森林、草地、荒地和滩涂细分为14个二级类别，分别明确面积、数量、质量标准。考虑到山岭是地形表述，与其他类别自然资源在空间有重叠，贵州省在此次试点中将其作为要素调查，不单独统计面积，避免重复计算，出现分类资源面积之和大于资源总面积的逻辑错误。“有法律明确规定的，我们以法条表述为准；法律没有规定的，参照不动产登记的做法，以土地为基础，定义自然资源及其分类。”蔡青说。在登记单元划分方面，贵州省以2016年度土地利用现状图为基础，利用高清影像，扣除耕地、园地、建设用地、农村土地承包经营权、林权登记到户范围，结合国有森林、农场、水库资料，预判国有自然资源范围。其中，登记单元分为两类：水流、省级以上自然遗产地、自然保护区、风景名胜区等特殊保护区域划为独立单元，以管理界线为单元边界；其余区域划为其他登记单元，面积一般为1000亩以上，以不动产登记的权属界线为边界。与其他几类自然资源由试点县“自下而上”开展确权登记路径不同，贵州在开展探明储量矿产资源统一确权登记时，选择了“自上而下”由省国土资源厅统一组织开展。操作时，以储量数据库为基础，提取最新行政区划为底图，按矿产地资源估算范围确定登记区块。“主要考虑作为初始登记，省级层面在数据源、信息化方面更有优势。”贵州厅储量处处长王振宇告诉记者。这些探索最终形成了全省统一的试点标准。贵州厅组织省土地勘测规划院、省不动产登记中心、省测绘一二三院制定了《贵州省自然资源统一调查确权登记技术办法（试行）》《贵州省自然资源统一确权登记试点工作要点》《贵州省自然资源统一确权登记试点成果要求》。据悉，这也是12个试点省（区）中率先出台的省级标准。遵循“两个依据”，厘清权属争议随着试点的深入，一些历史遗留问题不断暴露出来。据了解，过去几年贵州各地相继完成了第二次土地调查、农村土地承包经营权确权、林权确权登记等。一方面，各部门的调查成果为自然资源统一确权奠定了基础；另一方面，分头确权带来的权属交叉重叠、不衔接等问题凸显。在思南县，贵州省第一大河、长江重要支流乌江，由西南向东北从县城川流而过。调查人员将该县集体土地所有权登记图、国有土地使用权登记图和土地利用现状图“三图叠加”后却发现，偌大的乌江在图上“消失”了。由于集体土地所有权确权大多按行政区划边界确认宗地界线，导致登记范围覆盖了国有自然资源。位于百里杜鹃管理区核心区域的九龙山国有林场，有1992年颁发的国有林权证，而在林场红线范围内，也有2008年发给相邻的鸭院村集体、个人的集体林权证，同时，农村土地承包经营权确权登记时，又将国有林场红线范围内的耕地确权给了鸭院村集体、个人。事实上，各试点县都存在“一地多证”现象。为了厘清权属争议，贵州省提出了“两个依据”“三个尊重”的原则，要求确权调查依据有效权证、文件进行，尊重现状、尊重历史、尊重群众意愿。――确定国有自然资源边界，必须以国有土地（林地）等登记成果或建设用地批准、划拨、征拨文件为依据。――水流确权采用常水位线或水利部门提供洪水位线作为权属边界，扣除与水流沿岸重叠的耕地、园地、林地等不动产权利。绥阳县在此基础上划定了城镇和集镇河道岸线外50米～200米的保护范围，以此修正集体土地所有权边界。――江河、湖泊上有水利水电工程大坝的，则依据已办理的国有土地使用权证或不动产权证、建设用地批准文件调查江河湖泊上的坝区、库区（淹没区）国有权属，确定权属界线。通过这些办法，贵州省解决了大部分“一地多证”问题，但仍有遗留。在九龙山国有林场登记单元，当地将争议地块设为“争议区”暂不进行确权登记，但调查清楚了争议区域的边界，让相关各方在调查（影像）图纸上指界盖章认定。“这样做避免了争议范围继续扩大，防止国有自然资源进一步被‘蚕食’。下一步，建议国家层面出台相关指导意见，最终解决问题。”毕节市国土资源局百里杜鹃管理区分局局长张勋强表示。“一张图”登记不动产和自然资源贵州省自然资源统一确权登记试点形成了丰富的成果。10个试点地区查清自然资源面积约1328万亩；探明储量矿产资源划定、登簿533个登记单元，完成登记系统的研发、数据导入平台、登记信息审核。试点地区摸清了自然资源家底，划清了“四个边界”。与此同时，贵州在省级不动产登记平台上开发了自然资源统一确权登记功能，自然资源所有权与不动产权利关联，实现“一张图”登记不动产和自然资源。在贵州省不动产登记系统，记者看到，点开任意一个自然资源登记单元，资源登记信息、现状附图、权属附图、生态红线附图、用途管制附图一一显示。在同一个登记单元内，不动产的权利人、面积、数量以及矿产资源信息都已关联在了登记簿上，各类、各层面资源所有权与用益物权实现了有机衔接。“别看登记信息冷冰冰的，稍加分析，就能看清自然资源保护和监管的效果。”蔡青说。他以某林场的登记信息为例。“总面积817公顷，其中乔木森林36公顷，灌木森林548公顷，其他草地233公顷。乔木占比很少，说明优质的森林资源已经被破坏了，下一步需要停止采伐、封山育林、植树造林，才能逐步恢复。”“自然资源统一确权登记是底盘、依据。试点成果为下一步建立自然资源资产产权制度，加强自然资源保护与监管打下了坚实的基础。”贵州厅副巡视员王龙说，“我们将与其他部门密切配合，共享确权登记成果，奋力谱写百姓富生态美的多彩贵州新篇章。”本期编辑：赵志坤觉得不错，请点赞↓↓↓