寒窗苦读十余载，只为一朝成飞鸿。为孩子创造安静的复习环境安静的复习环境有助于孩子平心静气、情绪稳定地进行复习。吵闹的复习环境将使孩子心情烦躁，注意力不能集中，影响复习效果。特别提示，在孩子高考备考阶段尽量少会客，最好不会客，如果实在不得不会客，则最好在家庭以外进行，不要在家里进行。稳定情绪，保持平常心高考前的孩子们，大多都会因为高考的压力以及每天做太多的卷子而感到心力交瘁。其实考生家长们也一样，有的甚至比考生们还要“压力山大”。在高考前，特别是孩子在家备考期间，家长要保持比较平和的心态，这对孩子能以稳定的情绪、平和的心态去对待考试是很有意义的。注意学习和放松，调整考生状态高考前夕考生复习强度很大，很容易精疲力竭，头昏脑涨，不仅影响心情，也影响复习效率。在这种时候，家长就要适当地提醒孩子做必要的轻度运动，例如，做俯卧撑，跳跳绳，打打羽毛球等，有助于孩子消除疲劳，焕发精力。也可以提醒孩子听听轻音乐，看看电视里轻松的节目，出门吃吃饭，也有助于孩子调整心态，消除疲劳。注意营养均衡，保持良好的学习状态高考前考生心理，身体都处于紧张状态，难免消耗过大，失去平衡，家长们要时刻注意考生的状态，及时的给考生补充营养。告诉孩子，你很棒！没有什么比来自父母的鼓励更能增强考生们的信心，在高考前夕，别忘了给孩子加加油、打打气。家长首先需要明白，考试是一种历练，是每一个学生必经的一个过程，但考试的结果并不能决定一切，所以考生们要做的就是尽力去做，充分发挥自己的实力，这样就已经很棒了，父母也应当为此感到骄傲。地址：郑州市惠济区迎宾路16号（黄河迎宾馆东门路北）订餐电话：6578--0000详情请致电孙经理：13783584027识别二维码关注东西会餐厅毕业是千百万个夏天的故事千百万个人，千百万个不同的夏天，相同的只是告别。