初夏时节，赏花之意未尽，却又不想驱车太远？快来西湖区双浦镇看看吧，这里的向日葵花海与八卦田，已然进入了最美的时节。不用舟车劳顿不用人挤人在家门口就能看到美景简直赞爆了！“八卦田+向日葵花海”下一个网红打卡地，就是这儿了！3.5万平向日葵花海精彩绽放初夏时节、花团锦簇。双浦镇灵山村的向日葵花海，与远处的八卦田、河流完美融合，形成一幅美丽的乡村田园风景。花田占地3.5万平方米，这几个周末，花海里人头攒动，通过微信朋友圈发出的一张张美照让这里的知名度也越来越大。灵山村花田采取向日葵和杭白菊轮种的模式，去年12月完成了该花田的建设，春节后播种。每年六月和九月大家可以欣赏到两种不同的花海美景。杭州又多了一块八卦景观田除了向日葵花海，灵山村还有一片八卦景观田，时下正值花开季节，花朵竞相开放，风光独特。这个景观田整体绿化面积达5335平方米，被分成八丘。八丘上种着八种不同的植物，景色四季不同。田中心栽种红花继木和金森女贞，外侧八丘分别填充大花月季，金边黄杨，红叶石楠毛娟，红花继木，金丝桃，金森女贞，南天竹分，麦冬混播石蒜等绿植。公交车：439路到“灵山洞站”再步行100米即可；自驾：导航至“灵山农贸市场”即可。这么美的地方岂容错过，来这里享受自然的静谧和惬意吧！转载声明：本文转载自「杭州发布」，搜索「hzfbwx」即可关注。