这几天本以为会被双十二各种强势霸屏然而万万没想到小编满脑子就只记住了一件事明天12月16日，水秀天地盛大启幕！水秀天地明天盛大启幕，各种强势霸屏！不得不承认，最近走在路上，坐在车里，眼前总是飘过四个字：水秀天地！地铁车厢里↓↓商综体里↓↓公交车及公交站台上↓↓路旗和户外广告大屏上↓↓这波强势霸屏小编也是服气，毕竟，明天（12月16日）地处苏州湾核心CBD区域，超52万平米的巨型文商旅融合体――水秀天地盛大启幕！苏州第二大地标性城市综合体就要和大家见面啦！水秀天地一大波实景美图抢先看深度君作为第一波受邀媒体，已经提前替大家去打探了一番。水秀天地建筑体四周艺术草坪、商业广场、儿童游乐、花园庭院及游船码头环绕，简直像是一个天然的度假村！水秀天地的入口设计，不仅能满足超大人流量，而且还营造了一种进场的仪式感，走进去都觉得自己自带光环属性。商场内别有洞天，极具艺术感的商场内部装饰，无论是从超高挑空中的中央大灯，还是吊顶的辅助光，形成了和谐，有层次、温馨的购物环境，让人忍不住驻足观赏。就连商场内的顶都美得无法无天。截止到目前，水秀天地已成功引进100余家零售品牌，30余家特色餐饮，20余家休闲娱乐，配套服务若干，超40%商户首次落户吴江，以体验式购物中心为定位，以国际中高端零售品牌为主。同时引入苏州首家喜满客影城（即将启幕）、苏州首家奥地利欧悦冰雪乐园（即将启幕）、塔高海洋艺术馆（2018年年中开业）、塔高欧悦水世界（2018年年中开业）、超级书店（2018年上半年开业）等，在为客户营造全方位体验的同时开启现代商业新纪元。现在，各种丰富的品牌都已经入驻，就在静候启幕的那一刻！餐饮品牌1.8折起！但凡商综体启幕，各位小主们最关心的问题应该就是折扣了！这不，水秀天地这次一点都没让大家伙儿失望！餐饮方面，水秀天地有30多家特色餐饮，弄堂里、炉鱼、爱舍、一炉一会、刘一手火锅等都是大家耳熟能详的牌子，这波折扣快来看一看！??粤捞锅物料理：开业第一天3.8折，第二天5.8折，第三天6.8折，第四天8.8折（锅底、酒水、调料除外）喜欢胡椒猪肚鸡的小伙伴千万不能错过这个！其中具有特色的大唐鸳鸯锅（猪肚鸡和辣锅）也是大家常点的，猪肚鸡味道鲜美，辣锅鲜香麻辣。??川传串砂锅串串：开业第一天1.8折，开业第二天2.8折，开业第三天3.8折地道的四川火锅串串香，一根根撸得根本停不下来！??味之绝美蛙鱼头：美蛙5折美蛙鱼头鲜嫩麻辣，加的汤竟是荷叶茶，非常值得一试哦！??肉小雪木炭烤肉：第一天5.8折，第二天6.8折，第三天7.8折烤肉滋滋作响，散发着诱人的香味，试问还有谁把控得住！??重庆刘一手火锅：全单免费吃！吃多少送多少（储值）全球拥有近500家分店的刘一手火锅大部分人肯定吃过，在这个寒冷的冬日，喊些好朋友，围坐在一起吃一顿热气腾腾的火锅，简直不能太幸福！还有这些商家全部有福利优惠，周末两天根本吃不过来。吃货们，赶紧行动起来！大牌服饰3折起！除了吃的，逛的也不少，多家零售品牌MANGO、ASOBIO、PEACEBIRD、WHO.A.U、MindBridge、MO&Co.、gxg.jeans、editionMO&Co.等在诚意入驻水秀天地的同时，也完成了专属形象升级。最重要的是很多都有折扣！??AITU：全场精选货品3.8折，新品冬装2件8折在这个标榜个性化的时代，作为潮人是不会不知道AITU的。特有的高级时装与街头个性时尚的混搭穿衣方式，满足年轻女孩对时尚的追求！??MANGO：全场2017秋冬5折MANGO大家再熟悉不过了，创立于1984年的西班牙品牌，款式高级，有一种摩登都市感，硬朗而又柔美的设计风格，让不分年龄层、注重时髦感的女性能因时因地自我搭配，深受当代女性的喜爱。??ME＆CITY：全场5折起ME＆CITY是美特斯・邦威2008年夏季推出的新品牌，CasualChic精致休闲、GoingOut时尚外出和Formal商务系列，并包括Accessories都市配件系列，深受年轻人喜爱。??MindBridge：部分冬装5折起，新注册会员折后再减50MindBridge是韩国百家好（BasicHouse）公司旗下休闲品牌，但价位比BasicHouse更是翻了一个倍，主要面向25－35岁的女性和男性，服装风格比较成熟、职业化，有正装的感觉但又不失时尚。??WHO.A.U：全场9.9元起，新款两件8折WHO.A.U是E-LAND公司的服饰品牌，总部设在美国新泽西。充满着加利福尼亚生活方式的激情与奢华的经典风格，专卖店是一站式店铺，在其中你能找到从牛仔，上衣到外套，附件和舒适的羊毛衫等各种服装。优惠远不止这些，还有超多品牌，这波强势折扣各位赶紧收好！各种惊喜好礼送不停！消费满88元即可参与“水秀风暴”巨奖来袭6台iPhone8整点抽，当然除了iPhone，还有以下好礼！抽奖送好礼！iPhone86名科沃斯扫地机器人12名美国康宁锅18名智能压面机30名特百惠保鲜盒四件套60名宜家保温杯300名?抽奖时间：12月16日-12月17日（12:00/16:00/20:00）?抽奖券领取地点：1F服务台旁还有满额分级赠（凭当天消费小票，缤乐汇会员可享）↓满额分级赠当天消费满98元送水秀天地定制礼袋一个当天消费满398元送水秀天地定制雨伞一把当天消费满698元送水秀天地IP（秀秀）录音玩偶一个当天消费满1088元送茶具一套当天消费满2098元送特百惠保温杯一个当天消费满3888元送欧舒丹护手霜套装一份滴滴车费5折，6大银行联袂献礼！01目的地为水秀天地就打折！水秀天地开业不仅活动非常多，还对咱们出行有超大帮助！即日起-12月30日滴滴扫码即可领取66元滴滴快车出行礼包，小伙伴们还不赶紧行动起来！12月16日-12月17日，乘坐滴滴快车目的地/出发地为【水秀天地】即可享受车费5折。02六大银行联袂献礼凡是刷以下六大银行（中国银行、招商银行、中国工商银行、中国农业银行、中国建设银行、中国民生银行）的卡，都有好礼相送！?银行好礼地点：水秀天地2F连廊这里还有超精彩的活动等着你！隔着屏幕已经能脑补出当天的画面了...别说小编没帮各位，前方一大波精彩活动提前给大家剧透！01王小慧雕塑艺术展爱艺术的人可能都知道王小慧，旅德华人艺术家，约四十部个人摄影集和书籍，其中影响最为广泛的是在中国出版的自传《我的视觉日记》，自出版以来一直畅销，再版三十次并获“冰心奖”、“全国女性文学奖”和“上海优秀图书奖”。这次水秀天地可是给各位准备了一个王小慧艺术展！“莲花有形，艺术无界”，绝对让大家最近距离的感受艺术的魅力。?水秀天地3F?12月16日?13:30-14:3002王小慧签名售书会除了艺术展，这次她还带来了亲笔签名书《我的视觉日记》和大家见面！现场还有签名赠书活动，仅限前50位幸运读者哦。?水秀天地1号楼缤纷茂中庭?12月16日?13:30-14:3003惊天魔盗团要说燃，光有艺术可不够，水秀天地连惊天魔盗团都请来了！全国巡演3年，足迹遍布25个省份、100座城市、演出场次近200场，又是一场视觉盛宴！?水秀天地南广场?12月16日、12月17日?19:00-19:4504好小囡合唱团现场还邀约了好小囡合唱团给大家献唱，隔着屏幕都觉得很温馨有没有！?水秀天地1号楼缤纷茂中庭?12月16日、12月17日?10:30-11:1505王者荣耀，漫威英雄“天”外来袭还有精彩绝伦的巡游，漫威英雄“天”外来袭！各种cosplay，更有王者荣耀舞者驾到！?水秀天地1号楼缤纷茂中庭?12月16日、12月17日?17:30-18:0006小丑巡游中国小丑和大人偶的奇妙组合没见过吧？绝对让熊孩子看得不亦乐乎！?水秀天地巡场?12月16日、12月17日?10:00~18:0007rebekah见面会这次水秀天地还特邀了2016年12月点击量超2000万的青春偶像剧《rebekah》女一号rebekah和大家见面哦！要知道，rebekah曾与张一山合作妙脆角广告，在《漂亮的李慧珍》中饰演迪丽热巴妹妹，小小年纪却拥有着不一般的履历，深受青少年儿童的喜爱！?水秀天地内场舞台?12月17日?13:30-16:00看到这里想必各位已经忍不住了！12月16日水秀天地盛大启幕，赶紧约起来！?苏州市吴江区开平路与风清街交叉口?2017年12月16日盛大启幕关于深度苏州（sdsz0512）热忱的苏州生活家娱乐｜在苏州，这样的日子多好商务合作微信ablady1|手机18168977750法律顾问：北京市惠诚（苏州）律师事务所主任王政这些精彩内容由我们制造，点击可查看转发3万+：苏州金鹰开业攻略｜欧尚5折｜诚品书店开业转发2万+：全国首个森林主题水乐园｜拈花湾｜新区永旺开业海底主题餐厅｜苏州首家澳洲生活馆｜乐扣工厂抢购攻略转发1万5+：量子制造｜新世纪儿童医院开业｜鲜肉月饼测评阅读300万+：我要去苏州｜发生在苏州最痛心的一幕阅读100万+：为他送别的人挤满了灵岩山阅读80万+：全苏州被周杰伦虐哭苏州：请叫我1.5线城市｜苏州史上最霸气豪宅阅读60万+：欧洲16国领导人齐聚苏州苏州中国内地第一宜居城市沪宁高速连环车祸｜园区的发展已彻底爆掉阅读50万+：我是吴县人｜江苏高考超变态考题百货之王新光天地｜苏州宜家逛吃逛喝攻略阅读30万+：首家复古油头店｜紫兴纸业宣布解散金鸡湖马拉松｜苏州史上最高能同学会｜苏州宜家开业……