英国研究出高效海藻池，能够有效去除废水中80-96%的磷来源：点绿网图片来源网络最新的消息显示，英国巴斯大学和公用事业威塞克斯水厂联合项目正在试验藻类池除磷效果。据悉，该试验以高效类海藻池系统作为试点，以废水中的污染物为营养，利用海藻加以吸收和转化，在废水排出之前再进行回收再利用。实验结果显示，这种方式能够在去除营养盐的同时，也去除掉80%以上的磷。在英国巴斯大学和公用事业威塞克斯水厂联合项目中，藻类池被用于去除营养盐和治理废水。该项目主要调查利用藻类池进行废水处理和降低磷的含量，这不仅是英国水务公司越来越关心的问题，还由于WFD造成环境机构的压力，迫使其找到新的解决方案。本试验旨在利用“管理型富营养化”的方法。让废水释放养分促进藻类在河道的生长，然后在废水流入河流之前去除海藻。处理后的废水就可以排入河流，海藻可以回收重新利用。为了达到该目的，在贝金顿威尔克斯污水处理厂安装了一个高效类海藻池系统作为试点。试验每天处理将近3000升污水，同时去除80-96%的磷。该系统包含两个面积约60平方米和容积为18000升的浅水池塘，污水随着搅拌浆不断循环流动。高效类海藻塘系统将种植培育理想的藻类种子，以废水中的污染物为营养，否则污染物将排入环境中。在每一个污水池，海藻从废水中吸收营养，加上阳光和二氧化碳促进其生长，从而能够减少废水中有机物包括磷。废水和海藻混合物的一部分转移到沉淀池中，每天分离出来，同时新鲜的污水再次满水池。处理后的废水含有少量污染物可以排入环境，营养丰富的海藻则被各种目的重新利用，比如用作生物塑料、生物燃料和农业肥料等。该团队由化学工程系的博士汤姆阿诺特和生物及生物化学系教授罗德斯科特领导。巴斯大学生物与化学系助理研究员及贝金敦试验员，博士迪米特里奥斯说，理论上该系统可以从废水中去除磷提供一个良好的环境和可持续的方法，因此不用增加消费者的水费就可以改善河流湖泊的水环境。在这个试验，他们希望建立技术在现实的条件下如何表现，同时解释并应对任何一个在实验过程中可能出现的挑战。该工程由英国水工业研究院提供资金。最后，研究团队打算将HRAPs系统作为一个可持续发展和经济可行的去除磷达到低浓度的方法，从而自来水厂和消费者获利。本文翻译自《Algaefarmscouldoffermoresustainablewatertreatment,findsstudy》。