广告茄子是我们饮食中十分常见的一种食材。但你知道吗？茄子中含有一种有害的物质――茄硷，吃了它相当于在服毒！茄硷在哪里茄硷并不存在于茄子皮中，而主要存在于果肉当中。即使煮熟了也不可能完全去除！怎么办唯一的办法就是控制摄入量！好在茄子中的茄硷含量较低，最高的品种也不超过每克干重0.8毫克，400毫克茄硷才可能使成年人致命。所以，正常情况下一餐吃半斤茄子是不会引起太大麻烦的。因此，爱吃茄子的亲们要记住，爱吃也不要贪吃哦！一旦樱桃核被咀嚼或咬碎了，就会自动产生氢氰酸。轻度中毒症状包括头痛、头晕、意识错乱、焦虑心慌和呕吐。大量的氢氰酸会导致呼吸困难、高血压、心脏跳动过快以及肾衰竭。其他反应包括昏迷、抽搐，最严重的会导致呼吸系统衰竭致死。番茄果肉本身不含毒素，但其茎和叶却含一种叫做配糖生物碱的化学物质。在野生番茄里这种物质的含量更高，但人工种植的番茄还是多少有一些影响。土豆植物的茎和叶是有毒的，甚至土豆本身也是有毒的。如果你仔细观察过土豆，那你可能会发现有些土豆呈微绿色，这是配糖生物碱的毒性所致(不用担心偶尔吃到的绿色土豆片)，但一定要把长了绿芽或表皮变绿了的土豆扔掉，不要再去烧煮食用，特别要小心别给小孩吃。鱼体腹腔两侧有一层黑色膜衣，是最腥臭、泥土味最浓的部位，含有大量的类脂质、溶菌酶等物质。生腰果含有漆酚，这也是毒藤里能找得到的同种有毒化学物质，这种物质能使身体产生与接触毒藤和毒橡树同样的反应，摄入大量漆酚可能致命。在苹果核当中含有非常多的氰化物，这是一种有毒的化学物质，而我们在把它吃进身体当中之后，就会危害我们的健康。虽然说吃一个苹果核，不会对我们的身体造成什么样太大的影响，但是吃多了就会引起一些并发症，还有就是中毒的情况出现。一般说来，小龙虾的肠道等消化系统，容易聚集重金属。在搞不清楚虾子干净与否的情况下，虾黄要少吃，最好不吃，因为虾黄位于头部，容易遭到污染。在海螺头的部分，一般有两个俗称海螺脑的东西，是两个小球球似的东西，在海螺肉里面，那个如果吃多了就会头晕而且恶心。更多精彩，请持续关注威海移动―THEEND―本文来源于：健康圈。文章插图版权属于原作者，如果分享内容侵犯您的版权，请留言联系，会及时审核处理。