你是否已经厌倦了城市里的喧嚣，渴望寻找一片清净之地？你是否已经厌倦了繁华中的车水马龙，想要寻找心中的那一片世外桃源？你是不是在寻找一个地方，那里有蓝天白云，白墙青瓦，参天古树，在那里，你可以把梦留下……这里有连绵不断的山峰，美得没有一点瑕疵的蓝天，大朵大朵的白云，碧绿的湖水，它是依偎在大山深处的一个村落，静静地以她的美在岁月的长河里等待懂她的人……这里就是位于云南剑川西南部的沙溪古镇。沙溪古镇才是一个真正的古镇，古色古香，现在仍然保持着最原始的建筑特色。古寺庙、古戏台、古商铺、马店、古老的红砂石板街道、百年古树、古巷道、古寨门。沙溪是一个历史悠久的小镇，可追溯到2400多年前的春秋战国时期，这里曾是茶马古道上的一个古镇，曾经也繁华一时。清水出芙蓉，天然去雕饰，这里的景色与古镇中的居民都保留着那份原始质朴的美。这里是一个安静的古镇，平时游客不多，生活在这里你可以享受美好祥和的一天，坐在小镇中央的石凳上晒太阳，日子过得舒服又惬意。茶马古道经四川、云南，北连西藏、印度，南通东南亚，古道过云南大理、丽江、香格里拉等地，在这几处名镇之间，有着一个古集市――寺登街，这里被称为“茶马古道上唯一幸存的古集市”。在寺登街，有一条黑惠江漫漫地向南流去，河上是玉津桥，约8米宽，桥上蹄印仍在，这是过沙溪前往西藏的必经之桥。桥头有碑刻，班驳的文字记录下了那些筑桥护桥的历史。走过玉津桥，沿着古道行走约100米，一个用土坯做成的寨门就出现在眼前，进了此门就是集市，寨门用土坯砌成，虽显得有点寒酸、土气，却向世人展示了茶马古道集市的城门样子――仅容两匹马同时通过的土坯墙门。在白族话中，寺登街意思是“寺院所在地方的街”，这个寺院，就是历史悠久的兴教寺，走进这里你会被明代精美的彩绘壁画深深吸引，也会沉浸在古寺的悠远与宁静中。在这里很多店主都说，来寺登街开店不是为了赚钱，而是想过一种自己喜欢的生活。在寺登街有一个不成文的规定：咖啡吧晚上10点打烊，客栈也要求客人晚上10点前必须回店，走进寺登街总让人感觉到特别的安静，这里远离城市的喧嚣，也为寺登街增添了不少原始的乡土气息。狭长巷道的尽头，是寺登的经贸中心――四方街。它呈长方形，完全用红砂石铺就，平整净洁，如今，红砂石被踩踏得光滑滴溜，其间马帮专行的石板上蹄痕斑斑，深刻地留下了昔时商业运输繁荣痕迹。古戏台是四方街上最有特色的建筑，它位于四方街东面建筑群中央临街位置，建筑结构精巧，与兴教寺遥相辉映。每逢民族节日，全镇白族儿女各自身着节日盛装，弹着龙头三弦，齐聚四方街，在戏台上载歌载舞，四方街上人头涌动，沉浸在一片欢乐的海洋中。在沙溪一直流传着一个这样的规矩，没有到四方街古戏台上表演过，不能称是沙溪人，可见古戏台在人们心中的位置。每一个沙溪人都以能够登上古戏台表演为荣，这样的传统造就了一代代艺人、歌手、舞者，使沙溪人才辈出，成为外人眼里的“歌舞之乡”。漫步古街上，登上古戏台，听一听沙溪洞经古乐，体会古老民族的音乐韵味，看一次白族传统的霸王鞭，跳一曲白族传统的传统舞，听沙溪姑娘唱一曲白族调，这是一件多么惬意的事情啊。沙溪白族是“歌舞的民族”，一句在马帮里流传的“惠水美，沙溪妹子更美“就道出了马帮心中的沙溪。（来源：中国旅游摄影网）