美国斯坦福大学教育研究所教授威廉・戴蒙（WilliamDamon），是当今世界研究青少年发展和品格教育最杰出的学者之一。他心急于这一代年轻人普遍面临漂浮不安、不想做任何承诺的现象，透过长期、大规模的研究访谈，发现他们生命的缺乏，“是动机的来源，是目的感”。戴蒙认为，动机是很重要的学习要素，但大部分成人谈论的动机，通常是通过考试、考上某个大学等短期动机。但是研究显示，如果没有更大的“目的”（purpose）存在，短期目标和动机通常会徒劳无功，而且很快就在毫无方向的活动中消耗殆尽。戴蒙在《迈向目的之路》一书中不断强调：“目的，是驱动我们每天大部分行为背后的一个动机。”而目的的厘清，在于能清楚回答“为什么我正在做这件事？”、“为什么这件事很重要？”、“为什么它对我和我以外的世界都很重要？”戴蒙看到有目的感的孩子，都有高度动机，会自动自发的学习为达到目的所需的技能和知识，也展现少见的务实效率。目的影响人生的快乐和满足。但老师、父母不能直接给予孩子一个人生的目的；而必须用引导、用身教和对话，帮助孩子迈向目的之路。年近七旬的戴蒙，在研究、提醒、引导年轻人和他们的父母寻找人生目的的长期过程中，也发现这就是他个人的人生召唤。戴蒙在加州斯坦福大学青少年中心的办公室，接受了《亲子天下》的专访。Q：目的、目标和动机有何关联？A：目的，是一种很特别的目标，和一般短期、立即的目标不同。目标，是达到目的的手段。人每天有千百个目标，享受一本好书、看一场电影、买一份好礼物，但目的是一种遥远的长期目标，是一个你想去的方向，你的一生想往哪里去？你想成为怎样的一个人？目的必须是有意义的、长期的、对这世界或其他人有帮助的目标。有了目的，你会开始安排各种目标，让自己一步步到达那个目的。父母、老师们必须了解，学生的学习动机不应只是单单考高分、考不好会让父母失望等，这些真的是很短期的目标。长期的目标和学习动机应该是：当学生全心投入他们想学的内容，可以完成人生哪些目的。目的会产生一种内在（而非外在）的驱动力，“我学习并非因为妈妈叫我学，而是因为我真的很在乎，想学好。”例如，医学院学生永续的学习动机应该是：“有一天我当了医生，就可以帮助、医治更多人。”如果一直想到这个目的，就可以持续学习下去的动力，就有能量，不仅为参加考试，而是学得更好，几年长期的努力，这才重要。目的是一连串“为什么”的组合。但在学校里，老师、学生却从来不问为什么，例如科学老师教公式、原理，即使学生学得很棒，却不知道为什么要学这些，只知道为了考试非学不可。各科老师都应先跟学生解释，为什么要学这个科目？人类的需要和这个科目到底有什么关系？为什么有人要成为科学家？为什么发现新定律很令人兴奋？没有这些“为什么”，你无法让学生有长期的学习动机。你可能用恐吓的方式来吓学生：“如果没考好的话，就有哪些严重后果，”让学生有短期学习动机，但学生不会出于兴趣、自己把书拿出来读。学生必须知道为什么，才会全心全力、自动自发的去念书，而非被恐吓鞭策。很多目标是自我导向的，例如我要一辆很炫的车、穿漂亮的衣服让人家称赞我很美，或想要累积自己的财富、光环、荣耀。这些是目标，并不是人生目的，因为它们不会带给你那种“完成一件对世界有意义的事”的满足感。当然，这类自我导向目标和最终的人生目的可以同时并行，你可以开发一种计算机产品，为了赚大钱，也因为你相信可以帮助更多人探索世界。Q：目的可以改变吗？A：目的可以有很大的改变，尤其在人生早期。因为一件有目的感的事，会让人学习另一件有目的感的事。例如年轻人会对成为运动选手很有目的感，但不能一辈子都是运动选手，因为年纪大了就无法参赛。但成为运动员那种自我承诺、自律的习惯，会发展出另一个目的。一个真正的人生目的，至少要持续一段时间，时间长到你必须要表现你的承诺，至少完成一些事情。你从中学到经验和能力，就可以开始另一个目的。目的并不一定要英雄式的，你不一定要有拯救世界、医好癌症、改善环境污染等伟大的目的。大多数人都只有很平凡的目的，可能是当个妈妈好好教养小孩、协助组织小区、加入学校的家长会、或任何艺术、音乐社团等。这些都是很小很平凡的目的，但你必须要承诺参与、实际行动、履行你的义务，最后你完成一些事，让你更投入这个世界、产生一些超过自己的影响和贡献。Q：你会用怎样的方式对青少年说人生目的？A：很重要的一点，不要跟他们“说”什么，而是要“问问题”。大人常喜欢对孩子说教，告诉他们该做什么，但其实无效。我们发现很多青少年找到自己的目的，并不是父母告诉他们的。但父母可以做一件很关键的事，就是问“对的问题”，有三个帮助孩子发展目的感的重要问题：一、我对什么有兴趣？我做什么最享受？什么会让我发光（triggerthespotinlife）？音乐、文学、数学、体育？二、我最擅长什么？我的才能在哪里？年轻人要够了解自己天生的才能，若是先天聋哑，可能就不适合当音乐家。三、这世界需要什么？世界有哪些问题、机会，可以发展成我帮助别人的所在？这些是孩子一定要问自己的问题，三个缺一不可。所以，在青少年阶段发展出自己的目的感，很花时间，数个月甚至数年，因为你要去尝试不同事物。父母可以做的，就是跟孩子展开对话，刺激他们去思考。一旦孩子提出一个小小开始，父母必须提供足够的资源去帮助他继续发展，要去哪种特别学校？有哪些链接、书籍或网络资源？寻找目的没有一个立即答案，不是用热门或冷门来衡量。所谓“实际的理想主义”，是你经过长期观察、真心信服一个目的，但也要能够检验现实。例如，现在拍电影成为一个很热门的职业，热门到每一所美国高中，都有许多非常聪明的学生计划未来拍电影。他们可能进电影学校，搬到好莱坞或纽约，等待属于自己的机会来临，但只有极少数（不到1％）的确可以做到。年轻人当然有去尝试的权利，但他们不能二、三十年都处在那样等待、尝试的状态。从实际生活角度看，他们应该培养或发展第二专长或能力，可以转移热情、换档。Q：父母要如何帮助孩子找到自己的目的？A：很重要的是，父母要教他们负责任，做事要有真正的结果。要对孩子有高期待，让他们了解，承担任何一种任务时，不要半吊子，要真正完成某件事，即使那件事很微小。例如，小孩有宠物，他要去喂食、带宠物去散步，任何一件小事都要认真去做。孩子该照顾小狗，但是朋友有新玩具想去一起玩，父母要告诉他：“照顾小狗是你的第一任务，做完了仍旧可以跟朋友出去玩，这是你的责任。”要让孩子看到不负责任的结果，养一盆植物不浇水就会枯干、会受苦、会死，这些都是在家中可以教导的。这是发展出承诺和责任的方式，也是让孩子学习不受其他因素分心或干扰的方式。来源：当代家庭教育报威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注