幸福并不是无据可循的，它其实也有许多标志。这10个能让人有幸福感的标志，快来看看你有几个吧？-01-有一份理想的工作工作是一种乐趣时，生活是一种享受！工作是一种义务时，生活则是一种苦役。一份舒心的感兴趣的工作，即使辛苦，也会让你觉得充实和满足。-02-安稳平和的睡眠每天都有高质量的睡眠，保证充足的睡眠质量，才有精力面对张牙舞爪的世界。三样东西有助于缓解生命的辛劳：希望，睡眠和微笑。-03-有几个可信赖的朋友无聊时，能有朋友陪你逛街八卦。不是在最好的时光里有你们在，而是有你们在才有了最好的时光。月光很美，比不上朋友的安慰；夜空很美，比不上友谊的珍贵；星星很美，比不上友情的点缀。-04-吃嘛嘛香的胃口无论如何，按时吃饭，不亏待自己。这个世界上，能吃会吃是一件超有幸福感的事情。有想不开的事，就去大吃一顿，如果还不行，就两顿。-05-一颗童心无论年龄多大，都要拥有一颗永葆青春的心，单纯地生活，单纯地爱。正如一位作家所说：“我时常回到童年，用一片童心来思考问题，很多烦恼的问题就变得易解。”-06-生生不息的信念不轻言放弃，坚信前进就有希望，生命不息，信念不止。只有这样，你才能在被打击时，抵抗恶意；在迷茫时，坚持自我。爱你所爱，行你所行，听从你心，无问西东。-07-有健康的身体虽然是老生常谈，然而确实没有什么是比身体健康更重要的事。健康，是一切幸福的来源。因为只有拥有健康的身体，我们才有心情去体会幸福。-08-一个教会你爱与被爱的人爱是一种了不起的能力，被爱是一种无法言喻的幸福。永远要相信爱情，因为曾经尝过爱情滋味的人，心里始终会有温暖。-09-品味细小美好的心情即使世界粗戾，也要保持敏感，努力去接受生活的馈赠与生命的感动。花开花落，春去秋来；洒进窗台的阳光，吹进发间的晚风；那些生活中蕴藏着的小小美好，是生命中最动人的细节和回忆。陈洋摄-10-自由的心态与宽广的胸襟无论去哪，什么天气，遇见什么事，亟待带上自己的阳光，做自己的小太阳。这世界随时都在变化，伤害也在所难免，能在相爱时珍惜，转身时优雅，挥别时微笑，受伤时坚强，就会有幸福的力量。要让自己幸福哦！来源：诗词天地（ID：shicitiandi）、中国新闻网（ID：cns2012）|图片来源：视觉中国、中国新闻网、网络威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注