周末爬山游荡，误入山林深处，偶遇元代古庙。寂鉴寺原址始于六朝南宋两朝的官宦私宅。元至正十七年（1357）道在僧在天池山脚创建寂鉴禅庵。寂鉴是为名，始于佛学教义“寂灭鉴戒”。寂鉴寺以石殿与摩崖造像为主，石殿、石屋、造像、道路之间并不似一般寺庙讲堂、佛塔、正殿对称的布局法，而以相对自由的风格散落各处，和山野森木呼应着某种自由闲淡的意味。寂鉴寺石殿有三座，分别位于山门东西侧的山上和寺内。三座石殿均为至正修建，每座兼具六百五十年以上，它们形制迥异，命名亦有不同，极乐园、西天寺、兜率宫，众星拱月散落在山脚内外。最值得赏玩的是西天寺，三间面阔，两间进深。殿体紧挨山体，仿木石构造，东西墙各有雕格扇，单檐歇山顶，殿顶为吻兽脊，现在看来也是萌兽系。江南屋角从南宋发展至元代的【嫩戗发戗】样式，代表实例有南京栖霞寺，浙江甘露寺，杭州石塔等，寂鉴寺的屋角起翘平缓是其典型例证。石殿右手有摩崖刻【真彼岸】三字，细看发现【真】缺失一横笔，三昧之意似真似假。寺庙石屋脊顶殿前再看内部，六藻井组成的天顶，前藻井双龙雕饰，后井覆斗形，多达十一层，藻井装饰层次丰富，阴阳太极、舒卷莲叶、如意头等纹饰其上。可惜年久维护欠佳，藻井纹饰几乎被日常世俗信众的烟火熏得无从辨认。堂内所设石案的束腰也有精雕细琢的写意莲朵。石屋内的造像由整块灵石细作雕凿，形制上或可追溯至北魏石窟寺的造像风格，线条粗犷，质朴庄严，为少数存世的研究元代雕刻珍贵资料。信众们捐奉的披挂行头遮挡住了造像的原生之美，唯有走近了细细看，方见其面目慈善之美。古代石构建筑以塔、桥为多，完整的仿木构石殿屋较少，目前江苏境内仅此处。主殿内部造像西天寺一侧华夏建筑思想贯穿天人合一的观念，重视人与自然的关系。石头作为取自山体的自然材料，和木材一样，是大自然的赐予，中原大部分地区木材丰富而石材难寻，因此中国古建以木构为主，砖石结构不似欧洲建筑那样形成发达的建筑体系。传统上砖石建筑一般仅限于地下陵墓，佛塔，桥梁。元代的江南地区在文化上得以与中亚，西亚，南亚，欧洲交流，受到多元融汇文化的影响，建筑的选材和样式上呈现出宽松自由的气象。因地取材的小型石构建筑，其结构形式多为模仿木建筑的梁柱体系，但受到石材材料特性的限制。本地文化的附加值影响，多以木结构细节作为装饰的母题，在石材上进行雕刻。寂鉴寺属于偏地小庙，其捐赠者皆为当时当地的信众，雇佣手艺工匠打造一片属于自己的精神之所。从目前存世的情况来看，工匠灵巧地借用山势构建寺庙的主殿，造像也是整块岩石打磨刻画的浑然天成，正是当时这种大胆的因地取材的创作手法使得当下的我们有机会亲见六百年前与众不同、质朴的建筑创意。细想起来，自然界的一棵树、一块石、一片林，或是人类智慧构建的建筑，其存续往往比人生更为长久，承载悠久的历史。仿佛莫失莫忘的通灵宝玉，本是顽石一块落入红尘，历经时间的洗礼之后辗转失其所终，让所有的邂逅都变成念念不忘的回响。参考：朱向东、魏Z璐《中国传统建筑中石仿木结构现象探析》，古建园林技术，2008年第04期王世建，《中国古代建筑中的石建筑》，山西建筑，2006年第01期撰文：孙净摄影：孙净