现代化的生活离不开电。如果你希望将来成为一名电气技术员（电工）或成为一名了不起的电气工程师，文登技师学院电气自动化专业可以让你梦想成真！我们的标签2013年，被教育部确定为“国家级重点支持建设专业”；2014年，被威海市教育局评为威海市示范实训基地；2016年，被评为首批威海市中等职业教育品牌专业；2017年，成功申报山东省中等职业教育品牌专业。我们的实训设备校内实训基地建筑面积1920平方米，拥有栋梁DLDZ-ZJG03电子装接工技能实训考核系统、三菱E700变频器50台、三菱可编程序控制器FX2N系列40台、北京昆仑通态触摸屏30个等先进齐全的实习实训设备，实训设备总价值228万元；有理实一体化实训室5个，实习工位166个。实训设备先进精端，可以完全满足学生实习训练的需要。我们的师资队伍本专业现有专业教师30人，全部本科以上学历，其中研究生2人，高级职称11人，高级技师5人，“双师型”教师24人。近两年，专业教师技能大赛上锋芒毕露。程新路老师在2016年山东省职业院校技能大赛中获电子产品装配与调试项目三等奖，林方霞老师在2017年山东省职业院校技能大赛中获数控机床调试与技术改造项目三等奖，更有多人次在市级以上技能比赛、说课、微课比赛中获得大奖。我们的教学成绩学生多次在威海市级以上技能大赛中获奖，2014年宋雅平获维修电工省赛二等奖，2015年都宏广获省赛二等奖，2016年都宏广获得第44届世界技能大赛山东省选拔赛“电子技术”赛项一等奖，2018级学生于海鹏获得第45届世界技能大赛山东省选拔赛电子技术赛项二等奖。我们的课程设置专业课程主要有：电工基础、电子元器件，电子基础与技能、电工仪表、电机与变压器、变频技术、电机拖动、电工技能、单片机等。我们的就业去向电气自动化专业的毕业生就业面广、薪酬高，可在电力系统、机械制造、汽车制造、交通运输、邮电通讯等行业从事强、弱电设备和机器人设备的使用、安装、编辑、调试与维护等工作。近年来，我院先后与文登威力工具集团、威海三角轮胎等十几家企业建立长期稳定的合作关系，毕业生供不应求，毕业生对口就业率近100%。应届毕业生在企业实习上岗前的培训长按识别二维码，关注威海市文登技师学院公众号，获取更多资讯文字：张爱玲周晓霞制作：冯志强周晓霞审核：丛培军姜辉