「吃货」人类是天生的生为美食家，死为美食鬼！据说史上最早的吃货是伊甸园的夏娃妖艳欲滴的苹果那个诱人啊假装一个不小心，伸手摘一颗尝尝！正是这一颗苹果人类文明得以开启！苹果竟然好吃到能上圣经？以前吃的难道是假苹果？小编君拍胸脯保证那是因为你还没尝到真正好吃的苹果！「深情推荐・自然生活有机苹果」来自陕西洛川，世界有机苹果最佳产地有着肥沃黄土壤的养育阳光充足，气候宜果！新鲜采摘，保证吃到初摘的爽脆！红红的大个头，透出些许果点无农药、无污染！咔嚓，汁水在齿间迸发清脆紧实的口感、清甜如蜜好吃到停不下来！一颗甜如初恋的苹果多数人的吃法是直接洗洗咔擦大咬一口除此之外呢？苹果汤材料排骨400g，苹果2个，蜜枣4颗，无花果2个，杏仁20g。将苹果去核，（果皮可以不需要去掉，其营养丰富，但是果籽需去掉，否则容易引起上火）切成4块，放置一旁。将排骨洗净切段，备好材料。锅中倒入六碗水，放入排骨、苹果、蜜枣、无花果、杏仁。中小火炖30分钟。加适量盐，即可上桌。苹果汁材料苹果10个，蜂蜜150g，肉桂10g，水800ml。将苹果切块，放入锅中，将水倒入锅中，没过苹果，加入肉桂，蜂蜜，中高火炖2小时，放凉。用纱布包裹苹果，挤出果汁。将过滤出的汁水倒入玻璃罐中，放冰箱冷藏后饮用口感更佳，有助排肠毒，美容养颜效果极佳。苹果酱材料苹果4个，削皮；水300ml；去核；柠檬汁2茶匙；白砂糖50g；盐1/8茶匙；肉桂粉2茶匙。将苹果去皮，切块，放在一个大锅中。加水（无需没过苹果），2茶匙柠檬汁和盐。中高火煮苹果，当汁水沸腾后，调至中小火，盖上盖子，煮至苹果变软即可，约20-30分钟。煮好后，用叉子将苹果捣成泥状。或是用搅拌机搅打均匀。再加入白砂糖和肉桂粉调味，搅拌均匀。苹果酱就做好了。做好的苹果酱，无论温热还是冷藏后搭配面包、冰淇凌或糕点食用味道都很鲜甜。自制的苹果酱无添加防腐剂，健康又安心。一颗苹果原来这么多故事来吧，别辜负每一颗鲜果~戳这里，一口惊艳初甜，爽！让您感受童年记忆深处的味蕾给你浮躁生活中一片安宁自然生活还原水果本身的味道