本文字数2700字阅读时间5分半FO行业鱼龙混杂，乱花迷人眼。有没有一个平台，可以把这些家族办公室需要的服务集中起来，并进行尽职调查，形成行业征信，让家族和家族办公室可以缩短采购路径，一站式快速放心地找到自己所需的服务？一、家族办公室行业痛点受益于几十年来国内社会经济的稳定高速发展，现阶段超高净值人士的数量和他们所拥有的财富都突破了新的高度。让人目不暇接的财富爆发形势催生了国内家族办公室行业的快速发展，不管是为多个家族服务的联合家族办公室，还是为单个家族服务的单一家族办公室，近两年，都呈现增长态势。然而，家族办公室在进行全球资产配置的同时需要有健全的服务体系。人才配备跟不上，周全的配套服务跟不上，也是这些家族办公室亟待解决的问题。在传统的金融体系投资服务方面，CIO外包服务在中国，并没有形成明显的市场划分，且缺乏一定的公信力和操作实务案例。与此同时，作为外包基金管理机构如何进入FO有效选择范围，并为家族办公室提供可靠的投资保障，需要有全球经验进行普及推广。另一方面，在非金融服务体系，包括了：税务，法务，移民，子女教育，另类投资如古玩、红酒等，合理的避税，企业法律文书上的处理，子女的留学教育等高品质生活的需求等接踵而来。如果家族组建一支完备的家族办公室队伍或者家族办公室一个个去找独立机构来服务，那么在时间上的成本，沟通上的成本，尽职的成本都是巨大的开支。此外，财富管理资源分布极不平均，北上广深东部沿海资源密集，而西南西北东北地区的服务却极端缺失，这些地区的超高净值人群的服务需求得不到有效满足。有没有一个平台，可以把这些家族办公室需要的服务集中起来，并进行尽职调查，形成行业征信，让家族和家族办公室可以缩短采购路径，一站式快速放心地找到自己所需的服务？二、什么是千金方？《家族办公室》记者了解到，惠裕全球家族智库研发的I-Match系统本月即将上线。据I-Match系统CEO陈文君介绍，I-Match系统是着眼于全球家族传承业的联动，囊括了国内外近百家供应商以及相当数量的家族成员，系统目前在PC上使用，未来将扩展到移动端，客户可以自由选择全球顶级FO服务，无论是中国本土的后起之秀还是欧美耐看老店。同时，I-Match作为FO情报站，还能及时给家族提供媒体和行业内部的动态，帮助家族做出快速决策和调整。家族办公室的业务无外乎家族、企业、财富三大治理维度间的交织与穿插，I-Match系统针对这三个维度，「桥接」海内外服务商，「集纳」最优解决方案，模块化出了「千金方」,主要包括三大模块：家族企业治理，家族治理，家族财富管理。每个模块下又细分出了具体的每项服务，比如家资产配置，税务筹划，大额保单，家族信托，家族基金，家族跨境资产学堂，另类投资，子女教育，文化传承，行政管家，公益慈善等等。客户可以在每个细分服务下甄选服务商，也可以通过输入关键字进行查找。三、I-Match系统是否靠谱？那么，到底I-Match这套系统能否解决刚才说到的这些痛点呢？让我们一起听听是陈文君怎么回答潜在客户们所关心的十个问题。1.I-Match的使用费用是多少？陈：在推广期内，服务商和采购商大的使用费用都是18000元/年。推广期后回复正常费用：50000元/年。2.一个用户可以管理多少账户，如果要增加账户怎么办？陈:I-Match实行的是多户头管理体系，默认的一个用户是管理3个账户，如果需要增加账户，需要根据账户数量支付额外费用。3.I-Match系统里的服务供应商是怎么筛选出来的？如何保障这些服务商是安全可靠？陈：要成为I-Match系统的服务商，必须经由两个会员以上的引荐，提供合规资料，同意接受惠裕的背景调查，包括不限于：机构背后实体以及重要合伙人个人从业经历近5年无不良记录。资格审查包括：公司历史（数据），金融牌照（备案），核心业务，核心团队等。尤其在金融投资类服务，I-Match系统有严苛要求做到：价格区间明晰、历史业绩可询、第三方独立尽调中立，可穿透至项目实体、追溯至基金管理人。4.比起熟人朋友介绍的供应商，使用I-Match有什么优势？陈：机构在申请成为I-Match系统的服务商的之后，我们会对他们进行尽职调查，通过漏斗式的筛选筛掉行业内不靠谱的人和机构，选取最有价值最可靠的供应商并签订协议。采购商使用I-Match系统后可以获得系统的初步咨询服务，在客户选择线上供应商后，我们会建档，跟客户和供应商签订线上标准格式的三方协议，保护知识产权和隐私，并在授权协议下对交易进行跟踪干预监督，结案后，客户对服务进行评价。服务即是征信，I-Match系统用交易行为和评价链来构建行业征信每个服务商都会接受使用者的评价，累计信用好和满意度越高的服务商越容易被客户选中。5.如果在I-Match系统上所选的服务商违约或者造成了使用方的经济损失，I-Match系统是否会负责任？陈：ICMatch根据合同对交易中出现的纠纷负有限责任。6.如何选购系统里的服务，每个细分服务有多少个备选服务商？陈：有直接选购和咨询选购两种模式。咨询选购模式下，我们会根据客户的专业要求和时间要求，提供排名前三的三家供应商给客户选择，客户具有决定权。每个细分服务都有两个以上的合格供应商。7.I-Match系统如何做好信息安防工作，保证客户信息不被泄露？陈：首先I-Match使用了反黑客软件来防止黑客盗取信息。同时，所有I-Match的使用者身份，我们都会在线下进行验真。客户管理的账户信息，我们后台是看不到的，保证客户信息不被泄露。8.如果家族客户提出极具挑战性的订制化需求，如果所需的服务在系统无法找到合适的供应商，该怎么办？陈：由于信息的不对称，家族客户总是会提出极具挑战性的订制化需求。I-Match系统上配套了云内嵌FO咨询中枢，包括：投资策略，财务和税务筹划，传承规划，家族企业管理，家族信托及基金会，家族治理，家族成员教育，家族事务和管家服务，慈善与公益，艺术与慈善，风险控制文件保存及报表汇报，IT系统和大数据服务，FO人才计划。惠裕全球家族智库与行内数十位一线大咖签约成为咨询引导顾问团，包括顶层框架，投资行政，跨界资产，家族信托，国际税务，高端保险不一而足，这些顾问专家的专业背景强大、以买方利益优先、都签署了保密协议，如果客户线上的咨询不能得到满足，可提供线下有偿的私密咨询服务。9.I-Match线下咨询时效如何，怎么收费？陈：针对客户在线上留下的咨询需求，我们会第一时间内回复，并在一周内为客户对接专家咨询。I-Match系统初步的人工简单咨询不收费，对接行业专家后咨询收费，根据咨询的问题和时长收费。10.为什么要使用I-Match系统？陈：首先，I-Match具有反复使用的价值，选择I-Match不是一次性的服务，客户的第一层服务需求得到满足之后，自然会跳入下一级选择进一步的服务。l-Match系统不只是一个工具，实际上它背后是一个重要的跨国家族的交际与圈层，漏斗式的筛选和征信的评估，最后留在这个平台上的都是最有价值的服务商和客户，使用这个工具，就能拥有这个圈层。惠裕全球家族智库（FOTT）是国内首家向本土高净值家族办公室提供专业服务的咨询机构。通过深度行业分析研究和业内最佳服务方式，致力于帮助高净值资产管理机构建立并提高他们家族办公室业务研究领域的专家。欢迎转发收藏和关注我们免责申明：惠裕全球家族智库发布的内容仅供读者参考之用，不构成买卖任何投资工具或者达成任何交易的推荐，亦不构成财务、法律、税务、投资建议、投资咨询意见，观点只来源于受访者的看法，不代表惠裕的立场。对任何因直接或间接使用本微信涉及的信息内容进行投资等所造成的一切后果或损失，不承担任何法律责任。