本文字数1000字阅读时间2分钟为什么一些家族企业在经过100年和更多的历史后继续蓬勃发展？他们有那些耐久性较差的企业没有的东西吗？经过广泛的研究和分析，学术和家族企业顾问DennisJaffe写了一本关于这些特殊公司的书。杰夫的书名为「百年家族企业的弹性：机会主义创新，商业学科和管理文化如何引导跨世代之旅」，此书是多年来研究一些家族企业如何传承百年或更久的原因的产物。Jaffe将这些在家族企业世界的异常者称为「创造型家族」。这是因为他们具有活力，创造力和持续改造自己的能力。「创造型家族是罕见的、独特的和重要的。在企业寿命下降的时刻，这些企业代表了一种稀有品种，能够长期持续控制。」Jaffe说。「这些公司很重要，因为与许多只关注当期利润的商业企业不同，它们长期以超越盈利的价值观来经营，」他补充道，「他们代表了一些东西，他们提供的经验教训不仅可以使家族企业的第一代获益，也可以使那些想要运营的价值超过底线的非家族企业获益。」在研究了全球超过80多个这样的100多年的家族企业后，Jaffe认为他们成功的很大一部分是他们适应、重塑和自我更新的能力。「一个有生命力的家族利用其资源不仅仅是为了维持他们拥有的东西，而也是为了创造新的东西，」他说，「家族将其遗产――家族成员的价值观和实践――扩展到新的方向上，这不仅增加了家族的金融财富，而且增加了它的人力、社会、关系和精神『资本』。」经营这些业务的家族成为了Jaffe称之为「进取型企业（enterprising）」。随着他们的长寿之路，一个有进取精神的家族可能拥有并控制着多家企业，包括私营和上市公司、控股公司、家族办公室、信托和家族基金会。「每一代人都会创造一个新故事，并建立一条新路，」Jaffe说，「这个故事不仅是继续之前发生的事情，而且还为新的方向开创了新篇章。创新和创业不会始于最初的财富创造者；相反，每一代人都采取不同的途径来达到新的里程碑。每个企业都是为家族企业的下一阶段提供基础的工具。」本文编译自FamilyCapial的文章：Thesecretsof100-year-oldgenerativefamilybusinesses，编译：曹贾盈。惠裕全球家族智库（FOTT）是国内首家向本土高净值家族办公室提供专业服务的咨询机构。通过深度行业分析研究和业内最佳服务方式，致力于帮助高净值资产管理机构建立并提高他们家族办公室业务研究领域的专家。欢迎转发收藏和关注我们免责申明：惠裕全球家族智库发布的内容仅供读者参考之用，不构成买卖任何投资工具或者达成任何交易的推荐，亦不构成财务、法律、税务、投资建议、投资咨询意见，观点只来源于受访者的看法，不代表惠裕的立场。对任何因直接或间接使用本微信涉及的信息内容进行投资等所造成的一切后果或损失，不承担任何法律责任。