在职场中流传着一句话：“如果一个公司要在外地开分公司，那么老板只需先带一个会计去就能开门运营了，其他的员工可以陆续招聘。”此语虽然略有调侃意味，但足以见得金融会计工作在公司运营中的核心地位。专业简介会计是以货币为主要计量单位，运用专门方法，对企业、机关、事业单位和其他组织的经济活动进行全面、综合、连续、系统地核算和监督，提供会计信息，开展预测、决策、控制和分析的一种经济管理活动，是经济管理活动的重要组成部分。技师学院会计专业开设于上世纪80年代，现细分为会计高考专业、农村经济综合管理专业和三二连读大专会计专业；有14个教学班，347名在校生。专业优势在整个威海市域内要问“会计专业哪家强”？答案不言而喻。设备先进：会计专业现为威海市示范实训基地。拥有专门的会计电算化实训室，2017年底，又购置了最新版的会计电算化软件，设置60个工位满足学生实习实训需要。师资雄厚：现有专业专任教师32人，兼职教师8人。其中，本科学历比例为100%，研究生学历5人；中高级职称27人，占84%；具有会计师、经济师等相关职业资格证书的教师20人。专业教师中，田兰香为山东省教学能手、威海市名师；时新兰、刘星、于炳泽等为威海市教学能手；其他专业指导教师爱岗敬业、德艺双馨，在各级各类的技能大赛中曾多次获奖。行业中的金饭碗会计高考班、三二连读会计班，为高等学府输送德才兼备的优秀专业人才，让中职学生实现大学深造的梦想。会计就业班、农村经济综合管理班是家家悦股份有限公司的冠名班，冠名企业每学期为冠名班中品学兼优的学生发放奖学金及工作装，同时为毕业生提供足够多的实习及就业岗位。会计是越老越值钱的职业，不用担心年龄大了没人要。会计的发展空间广阔，可从事的职业主要有：财务、审计、税务、金融、统计工作等。内资企业、外企、会计事务所、理财咨询、教师和公务员都是不错的选择。高考就业两相悦会计高考班名声在外，该专业2015届毕业生林杨在山东省春季高考中以全省第三名的成绩考入山东理工大学会计学本科深造；本科上线率远超全省平均值，专科上线率100%。2015届毕业生林杨以全省第三名的成绩考入山东理工大学长按识别二维码，关注威海市文登技师学院公众号，获取更多资讯文字：李宗芹田兰香周晓霞制作：冯志强周晓霞审核：丛培军姜辉