时装精华商店深度挖掘式解析在当前游戏中，众多球友都积攒了几十上百套的时装，时常会因为积压过多而觉得部分装扮的使用率很低；而本版本推出的时装精华商店为我们这些压箱底的时装找到了出路，时装分解应运而生。通过时装分解获得的时装精华可以在精华商店中兑换各类稀有的时装，有些更是限量非卖品，给那些错过自己喜欢时装的小伙伴增加一个买后悔药的渠道，但是“后悔药”在某些方面其实不算便宜，下面就来给大家细细分析一下。稀有时装稀有时装主要为钻石大转盘、充值赠送和活动宝箱中获得的物品；其中限定时装非常之多，当然是否稀有主要取决你是否需要。除了上面展示的以外，还有各类限定时装等你去挖掘哦～时装分解时装商城时装以红莲发饰为例，分解获得精华为购买时花费钻石的1/10。公式为--购买钻石10:1时装精华（首周8折购买以原价为准）大转盘时装天蝎座为钻石大转盘产出的时装，分解后可以获得576精华。公式为288*20÷10（288钻石转5次，100次为5760钻石）仙人卷轴为金币大转盘产出时装，分解后可获得288精华。稀有时装分解首先要说，翅膀、小白龙等稀有时装是不可以被分解的，很好的避免了误操作带来的损失。所有的限时时装目前不支持分解。黑龙套这一类需要通过获取高级染色包兑换的套装，分解可获得468精华。公式为（1800+288*10）÷10，可以看出黑色精华的产出比例为10%。消耗钻石的燃烧南瓜头饰可获得608精华，公式为（5000+1080）÷10，消耗5000钻石获得火焰南瓜兑换券，1080钻石购买普通南瓜头饰。小雪人、圣诞礼帽等活动宝箱产出的稀有头饰，分解后可以获得丰厚精华。时装兑换时装兑换所需要的精华数量与购买时所需要的钻石比例为1:1。以霸王龙头饰为例，时装商城购买需要680钻石，精华购买同样需要680。MVP披风和金箍棒作为钻石大转盘产出的时装，统一为5760精华。当然看了这么多分解后的产出比可能会被吓一跳，但是还是有非常多的高性价比时装值得我们去兑换。Wilson护腕之前未在游戏中出现过，比较适合兑换一个进行收藏。火眼金睛只在往年Chinajoy的活动现场有发放过，拥有悟空的小伙伴一定不能再次错过。熊猫套装仅需1300精华即可兑换，套装属性+20，性价比很高。李宁鞋自带火焰特效，仅需520精华，物超所值。圣诞胡须是绝大部分拥有圣诞套装和圣诞背包玩家的痛，本次出现在了精华商城中，圣诞套装终于可以凑齐了！斗战胜佛套装是悟空的极佳选择，穿上后霸气侧漏，但是兑换成本较高。--------->>**【特效】李宁鞋子**<<---------据说小伙伴们都兑换了，你还在等什么？圣诞老人的胡须来了，圣诞套终于凑齐了！小狐狸非常可爱，错过大转盘的小伙伴不妨兑换一个。不断闪现的特效非常亮眼，干扰对手的一大利器。有了火眼金睛的齐天大圣还有何惧？通过圣诞宝箱活动获得的大量高价值时装，分解后时装精华收益较高。通观时装商城的分解和兑换我们不难发现：在持有的低使用率时装较少的情况下，精华商店的时装大部分都价格不菲，如果是想通过钻石购买时装后分解来获得精华并不是一个很好的选择。比较不错的选择还是通过“快速胜利”“上下半场”获得的宝箱时装进行分解，所以下次千万不要错过可以获得宝箱的活动哦～*本篇内容仅供参考，实际以游戏内为准*