每个地方都有不同或相同的道路名称，有的别致、有的有趣、有的无厘头、有的地方折射风土人情的影子、有的记载了岁月的变迁、有的对应着祖国的锦绣河山......许多名称都蕴含着丰富的文化知识，接下来随小编来看看有哪些有趣又印象深刻的名称吧！（为表尊重，小编在此就不具体说是哪的路名啦！）?迎面扑来的文艺风！?首先当然是我们南孔圣地・衢州有礼儒风浩荡的地名啦仁德路、礼贤街、德平坝、蛟池街、县学街、水亭街、坊门街、天官桥、皂木巷、天皇巷……这些古老的地名出现在现代都市中不仅毫无违和感，反而增添了一种历史的厚重感。在城市不断扩建、改造的今天，很庆幸衢州的有识之士们保留了这些古老的地名，这些街巷见证着城市的兴衰与变迁，是一座城市的记忆，蕴藏着一个地方独有的历史与文化。?还有以下让小编心直打颤的地名！?童子路（嗯......小编想到了烤乳猪！饿~~~）无名路（司机师傅：这路该怎么导航呢！导航：......）长发路（短发的小编能不能过呢？在线等......急！）有木有被小编说的想搬家啦！嘿嘿！不用搬哦！小编给大家带来了好消息！高铁新城道路地名征集活动开始啦！同志们！现在家乡需要你！用你的智慧为家乡的发展提供宝贵的意见吧！想想家乡的地名是自己取的！有木有“鸡冻”的全身打颤呀！跟小伙伴吹起牛来更带劲呀！还在等什么！集思广益！脑袋动起来！为家乡道路名称取个响亮又有文化的名字吧！那到底是哪几条道路需要取名呢？又有啥要求呢？快随小编一起来看看吧！范围拟对此范围内的若干条道路进行命名。征集原则及要求（一）符合国家法律和有关地名命名的规定；（二）着重体现衢州市的历史底蕴、文化传统、地理风貌、民俗风情、本地特色和社会特征；（三）不得以人名命名，不得用外国人名、地名命名；（四）地名用字、读音必须准确规范，作品应标注汉语拼音，避免使用生僻字、歧义字；（五）不得与城区内已命名的道路重名，并避免同音。（六）简要说明道路命名含义。有哪些方式可以参与活动呢？别着急！小编为你一一道来！征集方式登陆网址：http://www.qzmzj.gov.cn“通知公告”栏下载《衢州市高铁新城道路名称征集表》（您可以点击“阅读原文”跳转下载）或直接到城市展示馆前台领取表格，提交1-20个道路名称。采取以下两种方式征集：（一）书面征集：填写《衢州市高铁新城道路名称征集表》。1、作品邮寄：衢州市地名委员会办公室（地址：衢州市柯城区须江路86号）或者衢州市城市展示馆（地址：衢州市柯城区紫薇南路39号），邮政编码：324000。信封正面注明：“道路名称征集作品”字样。2、直接送达：衢州市地名委员会办公室或衢州市城市展示馆前台。（二）电子稿发至：邮箱66099624@qq.com。联系人：方贤贞，联系电话：0570--3077673。评选方式我们还有专业的评委团队哦，先由地名专家评审后报衢州市地名委员会办公室审核，经衢州市地名委员会批准，选出符合本次活动要求的地名作品。还有更激动滴！不但可以为家乡道路取上心仪的名称，还有丰富的奖励可以领取哦！奖励办法（福利）由市民政局和市规划局组织专家进行论证和评定，共设以下奖项：一等奖1～2名，奖励人民币各2000元；二等奖3～5名，奖励人民币各1000元；三等奖8～10名，奖励人民币各500元；提名奖若干名，精美礼品一份。看得小编也激动了！小编还有小提醒哦！一定别忘喽！注意事项（一）请应征者注明姓名及联系方式；（二）应征作品收集后均不予退回，一经采用，该作品著作权即归衢州市人民政府所有；（三）应征作品必须原创，且未被任何机构采用；（四）本次征集活动的解释权归衢州市地名委员会办公室所有。征集时间2018年6月1日-6月15日截止。衢州市民政局衢州市规划局2018年5月29日点击"阅读原文"下载表格