喔喔是吃货圈的一枚老吃货每次朋友出去吃饭都会问我一句比土味情话更让人脸红心动的暗号“这家店认识你么，提你能打折么？”今天喔喔就郑重并且负责任的告诉大家这家店进去后不需要沾亲带故的问就能享受打折的乐趣所谓“举头望明月，低头吃烧烤”现在不仅烧烤让你吃个够就连好吃的菜品都能吃到撑戳福利跟着喔喔一起胡吃海塞吧将本文章PO至朋友圈即可参与本次福利福利先行6月8日开业当天将本文章PO至朋友圈并集齐38个赞即可享受1.9折（活动不含酒水饮料）6月9日、6月10日将本文章PO至朋友圈并集齐38个赞即可享受3折（活动不含酒水饮料）更多福利尽在文末提起任记望京小腰，一瞬间就能勾起喔喔对腰子的执念，它们家的任记小腰绝对是餐桌必点食物，进店先来一把绝对没毛病！小块猪腰被猪油包裹着，一口咬下去感受到猪油香和猪腰融为一体的美味，丝毫察觉不到一点油腻的存在，为它疯狂打CALL！嗷呜~嗷呜，一口接着一口，外焦里嫩，不腥不臊，身为“吸腰精”的喔喔，这下因为望京小腰，我更挚爱吃腰子了。吃烧烤必点的还有精肉、花肉，他们家的肉，质感一级棒，保证新鲜，现点现串，每一口都是肉食者的天堂。吃肉最讲究吃的放心，任记望京小腰的精肉、花肉无加工，撒上些许调味料，由碳火烤制而成，油滋啦啦的在炉加上舞蹈。吃烧烤就是要吃肉！来这里把你想吃的肉统统都点一遍，绝对给你带来满满的惊喜，因为每一种都很好吃！这里的盐h鸡胗跟平日我们吃的都不太一样，大厨特意烤制的十分有嚼劲，吃进嘴里感受不一样的新鲜感。大块鸡胗肉，闻起来就非常有食欲，喜欢吃鸡胗的小伙伴们，可以来这里大饱鸡胗口福哦~吃烧烤当然要点锡纸系列，今天喔喔不推荐常吃的锡纸金针菇、锡纸花甲了，锡纸猪心可以考虑出现在饭桌上哦。一整块猪心被切制小块，每一块都满满充斥着肉香味，沾上挑好的料吃进嘴中，更有一番风味。“你吃过烤乳鸽，但你吃过锡纸鸽子吗？”没有就来望京小腰品尝一下独特的锡纸鸽子吧，无须担心不新鲜，当天先点现做。轻轻一掰便将鸽子肉撕下，吃一口外酥里嫩，鲜香味俱全，刚上桌便能闻到肉香并且扑鼻而来想让你恋恋不忘。任记望京小腰可不止烧烤你想吃的这里都能满足作为一名资深吃货喔喔掏心推荐这些舌尖上的美味麻辣小龙虾一定是这个季节烧烤桌上的必点美食，任记望京小腰的麻辣小龙虾从品质到价格都是最优的。分量十足，每一只虾都经过细心处理，汤汁完全被熬制进虾肉中，吃一口汤汁便从虾肉中迸发而出格外鲜美。这里的小龙虾品质真的超级好，丝毫不用担心小龙虾的品质问题，这下你可以放心吃到撑了吧。每天都会有新鲜牛蛙被送达这里，在经过厨师的精心烹饪变成餐桌上这道美味的干锅牛蛙，每一只都超级肥美。超级嫩的大块牛蛙肉辣度适中，喜欢吃辣的小伙伴可以点这道干锅牛蛙，搭配一碗米饭吃完让你流连忘返还想吃。喔喔最喜欢吃这道锡纸虾扯蛋了，被炸酥的鹌鹑蛋与虾一同在锡纸上烤制而成，打开锡纸的一瞬间，香味直冲心间，哈喇子都收不住。开过背的虾肉被汤汁完全浸入但却丝毫不影响本身的鲜香味，就连内含的金针菇都完全被虾的鲜味紧紧包裹住，封锁你的味蕾，让你离不开它。任记望京小腰真的应有尽有，连毛肚锅这里都有，大块毛肚被下入锅中，每锅可获赠二十个肚，超级实惠，还可加入更多新鲜菜品涮至。被汤汁完全包裹住的毛肚特别好吃，口感十分劲道，入口就能感受到辣椒的力量，让人忍不住一口接着一口。任记望京小腰还有等多菜品等你解锁哦，你想吃到的舌尖美味这里都有，连环境都非常适合与朋友一起撸串。装修十分有特色，店内环境超级大，无论来多少朋友这里都能容纳下，十分宽阔，还有超多有创意的细节等你来。这个季节，既想吃烧烤又想吃别的？那不如就和朋友一起相约任记望京小腰吧，百道菜品任你挑选。“喔喔这家店认识你么？”“提你名能给我打折么？”六月八日你们去任记望京小腰随便你们胡吃海塞不用提喔喔的名都给你们打折赶紧带上福利约上朋友一起吃吧将本文章PO至朋友圈即可参与本次福利福利一6月8日开业当天将本文章PO至朋友圈并集齐38个赞即可享受1.9折（活动不含酒水饮料）6月9日、6月10日将本文章PO至朋友圈并集齐38个赞即可享受3折（活动不含酒水饮料）福利二6月11日-6月13日预存消费当餐消费金额1.5倍当餐可享受3.9折（活动不含酒水饮料）6月14日-6月17日预存消费当餐消费金额1.5倍当餐可享受5折（活动不含酒水饮料）6月18日-6月22日预存消费当餐消费金额1.5倍当餐可享受6折（活动不含酒水饮料）具体福利请见文末留言区以上活动解释权最终归商家所有店铺地址：经区韩乐坊（韩乐坊北门5-5号）订餐电话：0631-5897678店铺地址：高区店（沈阳路98-1号）自由东方北50米订餐电话：0631-5898678-五谷丰登餐饮公司旗下品牌-加盟热线：15266114678广告/任记望京小腰摄影/喔喔文案/喔喔