“2+5=0”新理念，即：倡导两种出行方式――公交出行、绿色出行；树立五种交通意识――遵守标志标线意识、文明礼让意识、交通感恩意识、快速通行意识、减少一人一车出行意识；最终实现城市交通零拥堵、市民出行零违法、交通事故零伤亡的美好愿景。今年西安交警借鉴上海、杭州、成都等城市先进做法，优化设计，进一步强化公交出行和非机动车出行路权保障，增强连续性指引，反复提醒其他车辆避免占用，在全市非机动车道设置“自行车地标+导向箭头”6000余组，为城市增添了一道美丽的风景线，为即将到来的西安国际马拉松比赛盛会创建了优美的比赛环境。公交专用道路段设计方案公交专用道-路口处理方式长安路沿线公交图长安路-昌明路口公交车道、非机动车道长安路-雁南一路非机动车道彩色路面优势彩色路面解决了交通标线颜色单一的问题，充分利用了颜色辨识性、敏感性强的特点。由于驾驶人驾车行驶过程中，注意力绝大部分时间集中在行进方向路面上，因此彩色路面配合标志相比单一路面指向标志，能够持续性提醒驾驶人注意路径选择，也有利于增强驾驶人的空间认知心理，纠正人们的错误视觉表象及其方位观念，减缓因路径选择判断造成焦虑和迷惑进而引发的心理疲劳，也从另一方面起到了事故预防的作用。而且彩色路面也美化了我们的城市形象，给每一位市民、游客提供了一个更美观的出行环境。转自：西安交警