28日上午，西藏自治区人民政府新闻办公室组织召开深化商事制度改革工作新闻发布会，介绍党的十八大以来，特别是2014年启动商事制度改革以来，西藏工商系统在市场准入、信用监管、优化服务等方面工作情况。西藏自治区工商局有关负责人介绍，2014年3月1日商事制度改革正式实施，从企业注册资本改革扩展到行政许可审批事项改革，从工商单个部门扩展到行政审批多个部门，从市场准入的“宽进”扩展到事中事后监管的“严管”。西藏商事制度改革几年来，越来越多的人在创业之路上享受着改革带来的红利。党的十九大报告明确指出:深化商事制度改革。这为做好工商部门工作指明了方向。区工商局企业处有关负责人说，今年西藏工商部门将开展一下工作:一是“证照分离”改革试点工作。将涉及20部门的59项行政许可，通过审批改为备案、告知承诺、提高透明度、加强准入等四种方式，推动“照后减证”，着力解决“准入不准营”问题。使得审批更简、监管更强、服务更优。二是大力推进无纸全程电子化和电子营业执照应用。西藏全程电子化于2017年底建成，于5月中旬在全区范围各级工商机关上线运行。目前实现企业名称到设立全流程、全业务类型网上办理，已从传统的面对面到键对键转变，实现企业最多跑一次。三是实行第二批“多证合一”改革事项清单。“通过构建部门间统一高效、互联互通、安全可靠的信息共享机制，整合证照涉及的部门通过与工商共享相关登记信息获取企业情况、满足管理需要，真正做到“数据网上行、部门协同办、企业不跑腿”，西藏6月底将实现全区“三十三证合一”改革，涉及20个部门，33项目涉企事项，将切实解决企业材料重复交、部门多次跑的问题，大幅度缩短企业从筹备开办到进入市场的时间。四是压缩企业开办时间。通过与公安、税务的系统对接、信息共享、流程再造，进一步简化企业从设立到具备一般性经营条件所必须办理的环节，实现企业办照、刻章、涉税事项登记基本开办时间压缩至8天。五是外商投资企业商务备案与工商登记“一表登记、一窗受理”。对不涉及国家规定实施准入特别管理措施的外商投资企业，在设立和变更环节，商务和工商部门通过整合外商投资企业商务备案和工商登记需要填报的信息和材料整合为一套资料，争取使企业提交材料压减了50%。外商投资企业只需要通过工商部门网上登记平台填报，即可一次性完成商务备案和工商登记，严格按照前面流程已收取的资料不再重复提交、部门推送的资料不再需要“循环证明”的原则，从而实现了让“数据多跑路、群众少跑腿”。针对“互联网+政务服务”工作，目前，西藏已基本建成国家企业信用信息公示系统、12315互联网平台、企业全程电子化系统、企业名称查询系统、小微企业名录系统、商标网上申请系统、商标查询系统等。为44家区直单位提供了应用支撑、数据交换等服务，满足了“双告知”工作需要，为政府部门间的协同监管、联合惩戒提供了技术基础和数据支持。截至目前，通过西藏企业信用信息公示系统，归集区直25家部门的行政许可信息13792条，成功记于企业名下并对外公示13546条。随着商事制度改革的深入推进，市场主体数量呈现“井喷式”增长。今年上半年，西藏新登记市场主体24482户，同比增长21%，平均每天新设168户，为经济平稳健康发展提供了坚实基础。大力构建以信息归集共享为基础、以信息公示为手段、以信用监管为核心的新型监管体系，为经济增长提质增效提供环境保障。来源：西藏自治区人民政府网站版权声明：除非特别注明，本站所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，不代表本站观点，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除。电子政务理事会秘书处《中国电子政务年鉴》编辑部地址：北京市丰台区西三环南路55号顺和国际财富中心A区319邮编：100073电话：010-63083205联系人：于丽丽邮箱：yulili0602@163.com觉得不错请分享点赞