本文字数1000字阅读时间2分钟随着物质生活和科技、医疗技术的提高，高净值人群对于医疗领域的投资在近年来达到了2位数的增长，而投资医疗领域除了追求回报以外，也包含了富豪们对于寻求「长生不老」的渴望。为了寻求活得更久，四名中国男性在乌克兰寻求干细胞疗法。为了延长健康和生命，四名中国男性前往乌克兰接受干细胞治疗。成本是400万元（约合62.4万美元）。“在中国不允许干细胞疗法，但现在在乌克兰是合法的，”陪同这四名男子的旅游领队说。“我相信中国的一小撮人仍然需要这样的服务。”“我不在乎治疗是否有效，”四位希望保持匿名的人中的一位说。“至少它可以让我开心。”“我从未想过会有这么多中国患者来我们的诊所来延长他们的健康，”该诊所的创始人AlexeyKarpenko表示。所有该诊所的干细胞都来自捐献的流产，或已经流产的胎儿。GuyuStudio追踪四人在乌克兰的旅程后拍摄的纪录片最近在中国社交媒体上发布。在诊所，男性可以通过口译员与医生和治疗师沟通。“你现在感觉有什么不舒服或疼痛吗？”在注射后，口译员用流利的中文问道。“当我今天早上醒来时，我的双手和双脚感觉比过去温暖，”其中一名男子说。“我觉得我可以从更近的距离盯着我的手机，”表明他的视力有所改善。“下一步的注射可以改善你的免疫系统，并帮助你的内部器官更好地工作，”口译员说。“我的妻子有点担心，”66岁的一名建筑相关的工作的男子说。“我想在我年纪太大，不能走路或失去全部牙齿之前尝试。”“如果能改善我的健康状况还是值得的，至少它不能让我的身体变得更糟，”另一个人说，“如果治疗可以改变我的脸到10年轻的模样，我可以花10倍的钱。”该视频吸引了数以万计的评论，许多人问道：如果4百万元人民币能让你年轻30岁，有多少人会为之跋涉呢？“这是一种新的采购趋势吗？”一位用户问道。“4百万元人民币可以用作北京两居室公寓的首付。”专家们对这种治疗带来的风险表示担忧。“许多国家禁止堕胎的干细胞......干细胞注射和移植可能带来一些副作用的风险很高，”中科院下的中国动物研究所干细胞专家周琦向上海的媒体澎湃新闻表示。中国政府尚未澄清其对干细胞的政策。干细胞被称为从治愈到奇迹治疗的一切。除了造血干细胞治疗外，中国卫生事务委员会还没有给任何医疗机构开绿灯以提供临床干细胞治疗。国家细胞产品工程技术研究中心副主任张磊告诉中国科学报，没有禁止医院开展实验性干细胞治疗的规定。本文编译自CGTN的文章：Inquesttolivelonger,fourChinesemenseekstem-celltherapyinUkraine，编译：曹贾盈。惠裕全球家族智库（FOTT）是国内首家向本土高净值家族办公室提供专业服务的咨询机构。通过深度行业分析研究和业内最佳服务方式，致力于帮助高净值资产管理机构建立并提高他们家族办公室业务研究领域的专家。欢迎转发收藏和关注我们免责申明：惠裕全球家族智库发布的内容仅供读者参考之用，不构成买卖任何投资工具或者达成任何交易的推荐，亦不构成财务、法律、税务、投资建议、投资咨询意见，观点只来源于受访者的看法，不代表惠裕的立场。对任何因直接或间接使用本微信涉及的信息内容进行投资等所造成的一切后果或损失，不承担任何法律责任。