区块链的前途在实体经济不知从什么时候起，“区块链”这个概念已经成为汽车行业的热词之一，并像其他互联网概念一样，迅速侵入汽车后市场。其结果直接导致，不少汽车后市场的专业人士一方面在暗暗恶补区块链的知识，另一方面则又对外大谈特谈区块链在汽车后市场的应用模式。那么区块链到底是什么？它能干什么？这个领域的水有多深？普通人该如何理解和看待区块链？虽然网络上有各种版本的答案，估计一般人看完之后只能更迷糊。这里，小编就为您揭开区块链“神秘”的面纱。什么是区块链?Richard-wung、Handson-yang在他们的扫盲版本《区块链是个什么鬼》一书中，明确了先有电子邮件才有互联网，先有比特币才有区块链。区块链基本定义：一个分布式帐本，一种通过去中心化、去信任的方式集体维护的一个可靠数据库的方案。区块链白话定义：区块链是“数据库”，存的是“账”，所有人都可以参与，用数据块+链的存储方式；区块链技术定义：一是人人都有权记录，并且互相认证以辨真假，这叫共识机制；二是人人都无法篡改记录，因为有密码学签名；三是人人都有副本，所以即使有的账本损坏了，整体也不受影响，这叫分布式存储。通过这种方式记录下的信息以区块方式按照时间链条呈现，所以叫做区块链。除此之外，对于区块链还有各种不同的概念描述，例如比较卖弄的一种说法是去中心化、去信任化、集体维护、可靠数据库；更夸张些的称之为图灵完备、隔离见证、跨链技术、有向无环图、分叉；还有讲双花、POW、扩容、闪电网络、拜占庭问题、挖矿、矿池和哈希的；再不行的也会讲ICO、交易所、社群和割韭菜等。现实中有多少人真的把每个环节都研究了，都参与了？区块链不是系统而是数据库；区块链不是比特币；区块链和大数据不冲突，而且没有代替关系。区块链只是应用于需要解决诚信问题、公开、安全的交易场景，效率、实时性、安全性、容量受限以及并发量等都是区块链的目前瓶颈。区块链泛滥背后隐藏的是什么?在侯琰霖博士《区块链造币简史》里，对于比特币后的山寨币做了详实的分析；Mastercoin在2013年7月第一次用ICO方式面向大众销售TOKENS；伴随着ETH智能合约的成功，山寨以太坊开始流行。2018年1月开始，大量伪项目套用概念利用无知，用ERC20和QRC20滥发空气币造成了市场喧哗和政府严格监管，空气币成了垃圾，大量破发，迅速下跌到1/10价格，在短短3个月内，引起来几十次市场波动。在以太猫利用ERC721协议后，一些大公司模仿被恶心，各种宠物不被市场认可，彻底把模仿者压垮。网易、百度和小米在模仿动物中被市场和资本恶心，上市公司被监管层明令不许利用区块链概念炒作，好几个上市公司本想借此“割韭菜”，结果偷鸡不成。一些做传统软件行业的，弄不明白区块链，于是持两种态度：一种无知者见区块链就说是骗子；一种把什么都想往区块链上靠。根本不知道一句话：能用法币（法定货币）的为何要代币？币圈不问技术和未来，只是击鼓传花；链圈只想技术和独立自由，终于在中心化的矿池和核心开发者爆发。区块链的系列分叉被迅速在一个月内玩烂，区块链2.0进入僵局。在世界博弈中，有本钱和身家的主流国家，都不愿意虚拟货币被神话；而那些穷的什么都没有的国家就想浑水摸鱼，什么都容许。在本来最容易解决问题的金融行业，既得利益者真真假假在割韭菜阻挡进步；而胆大无知者加在一起，例如投资人+投机人+跟风者以及行骗者，在所谓地下暗经济的不合法媒体、交易所、投资、项目和论坛中割韭菜。更有一些找不到具体人的项目，或者是张冠李戴的项目，套用概念做区块链。这些项目只要看是否国内注册，是否有政府背景，是否敢去相关机构讲清楚，就知道项目真假。一整套玩法下来，催生完整的ICO产业链让全世界大跌眼镜。在实际的跨境支付、版权、股权、溯源、保险、选举和积分通用等领域，区块链的成功项目寥寥无几。这更是让大部分不懂技术和看不明白的普通群众对区块链神话有一些偏见。区块链的前途在实体经济当前很多国家都在学习区块链，他们应该知道虚拟数字货币不是区块链的未来。区块链3.0更应该是政府监管下的多中心化技术产物，落地实体经济应用，解决社会和行业问题。2018年4月11日，在博鳌亚洲论坛上，中国人民银行行长易纲表示，正在研究如何发挥数字货币的正能量，让它更好地服务于实体经济。而中国人民银行参事、中欧陆家嘴国际金融研究院常务副院长盛松成也表示，为实体经济服务才是区块链的前途。如何利用技术解决经济生态，是全社会紧迫研究的问题。一些企业自己发布私链，在自己公司内部使用，从而混淆区块链概念。而是否是私链，主要看竞争对手是否理会和加入就知道。例如，百事可乐做的行业标准，如果可口可乐不理会，那么百事可乐就是自己玩自己的。一些传统企业做的所谓区块链项目，都是自己套概念，他们被人卖了都不知道怎么回事。至于一些联盟内部使用的联盟链，看别的行业或者本行业内其他人是否在用，就能确认这个联盟链的价值。公链分普通公链和产业链公链，在各种公链之间打通的价值认可的就是跨链。普通公链就是任何时候任何人任何事情都认可，比如比特币、以太坊这样。产业链公链，指的是在一个大的产业架构中，形成闭环经济生态，产业中各个细分领域行业都介入进来，不论是上下游，还是竞争对手有要介入的业务生态，才是有价值的行业公链。没有解决信息化基础的行业，是无法一步到区块链应用。区块链不是系统，更不是万能药，什么都装进来。希望大家认真生活，这个地球离开了区块链照样转，这个社会离开了区块链，无非是丛林社会的事情多点，区块链只是能理顺一些生产关系。未来，在信息资源自动采集提交、多中心化存储、人工智能分析应用，形成大数据价值闭环。什么是区块链？用技术解决人类的劣根性的方案之一！??广州市人工智能企业库入库工作启动，5月22日截止申报??《粤港澳大湾区建设报告2018》蓝皮书发布??阿里云创新中心落地广州荔湾打造大湾区云与人工智能产业枢纽??我国IPv6上网等来历史性一刻真相很残酷??PPP模式助推智慧城市十张图带你了解智慧城市PPP建设现状微信编辑｜刘春芳张文娟