本文字数1000字阅读时间2分钟DanielVanDerVliet和康奈尔大学举办了一个「Smith家族商业精神」的峰会，这是本周早期的一个明星事件。这是所有类型和规模的家族企业之间的私人交流活动，这些家族企业涵盖了世界上具有20-50个家族成员的最大家族企业到一些小型的仅有两到三个家族成员的小家族企业。来源：PierreDuPont在所有的活动环节中，我听到了一个最重要的信息:从现在起与你的家人沟通你的生意并了解你的家族的观点和需求。公开和尽快地进行，无论业务刚开始，或者在增长，甚至业务规模很大，或者看起来已经太晚了不能开始这样的沟通。无论你是否认为你的家族(和企业)需要它，都要这样做。另一个清晰可见的信息是:许多成功企业的家族都有明显的、不那么明显的功能障碍，而这种功能障碍会为持续的成功或领导向下一代的过渡造成几乎无法逾越的障碍。然而，功能障碍可以被克服，正如我们多次听到的那样。在一个案例中，我们听说一个家族企业几个老一辈领导,他们表现得是希望限制公司的持续成功――下一代领导人经过十年或二十年通过毅力和许多创意的想法战胜了这种巨大的来自家族压力的挑战。他们甚至通过离开来迫使家人对自己想要从事的业务表示赞同。结果呢?一个家族的生意在新的方向发展并产生新的成功的水平，实现了整个家族的利益。在另一个案例中，我们了解到，在一家大型知名跨国公司的高层领导中，老一辈的家族成员之间不和睦。这种不和谐显然损害了企业的利益，因此，下一代人作为一个整体来共同推动领导层的变革和新的家族控制机制，这些机制被证明是多代家族成员和企业自身的正确步骤。我们也学会了家庭沟通。有一些20多岁或30岁多左右的年轻人在家族企业中担任领导角色的例子，然后他们面对不断变化的市场和不断变化的技术的挑战――以合适的方式：从其父母到年轻人或者从年轻人到他们的父母。我们听到了一个很有启发意义的例子，一个非常显赫的家族，他们的表兄弟姐妹会定期进行商业会面，他们关于商业的争吵和「家庭争吵」都是在私下里进行的，而不是在公众的视野里。两名家族领导人就如何加强多代家族成员及其业务之间的合作和了解以及如何消除或修复可能出现的功能障碍提出了建设性建议:尽早与外部家庭商业顾问/咨询师/治疗师接触，无论你目前是否认为你需要这样做。我很高兴听到这个观点被多次提到,确认这类外部和独立的顾问的价值――部分原因是顾问可以做到「旁观者清」(一定要仔细观察,对于外部顾问而言有时存在潜在议程和不清楚能够获利的机会)并且部分因为好的顾问可以从多种情况中理解和学习到更多有用知识。对于家族企业而言，通过与合适的家族之外的人进行私密沟通能够识别并分享成功、挑战和失败的经验。本文来源：皮埃尔・杜邦，NotesfromtheFamilyInnovationsSummit。惠裕全球家族智库（FOTT）是国内首家向本土高净值家族办公室提供专业服务的咨询机构。通过深度行业分析研究和业内最佳服务方式，致力于帮助高净值资产管理机构建立并提高他们家族办公室业务研究领域的专家。欢迎转发收藏和关注我们免责申明：惠裕全球家族智库发布的内容仅供读者参考之用，不构成买卖任何投资工具或者达成任何交易的推荐，亦不构成财务、法律、税务、投资建议、投资咨询意见，观点只来源于受访者的看法，不代表惠裕的立场。对任何因直接或间接使用本微信涉及的信息内容进行投资等所造成的一切后果或损失，不承担任何法律责任。