本文字数3000字阅读时间6分钟2018年5月28日，瑞银财富管理与嘉宾来客齐聚西子湖畔的「瑞银中国慈善峰会」，清风徐来，水波不兴，谈笑鸿儒，往来商贾。本届峰会有300多个嘉宾来自五湖四海，借助这个平台和时机，瑞银希望让公益慈善的力量凝聚起来，发挥出更大的社会效益。在5月28日的瑞银举办的「传承与慈善：携手创变」主题的媒体见面会上，四位慈善及影响力投资的大咖与大家讨论、分享了目前慈善事业的发展前景及挑战，以及促进合作的意愿。对于家族而言，慈善和影响力投资具有更为重要的意义。随着近年来高净值个人及家族的涌现，慈善这一主题的热潮不断。一方面，与过去十年相比，如今高净值人群对于慈善的认知不再停留在捐赠层面，瑞银财富管理大中华区主席及主管卢彩云很高兴地和大家分享道，近年来客户对于真正系统地做慈善，参与进慈善项目的环节，真正落实资金效果表现出了更高的兴趣；另一方面，慈善界的合作交流的缺乏导致资源的不充分利用以及慈善效益及影响力不够。因此，在本次慈善峰会上，瑞银希望促进各方的合作，携手创变。慈善合作的本土案例――马云基金会瑞银与哈佛大学的一个报告指出，全球有超过58%的基金会还没有和其他基金会合作，而慈善本身除了传承之外，也是一个促进家族合作的工具。除了基金之间的合作以外，与企业、政府的合作也能起到很大的推动作用。在国内，马云基金会的理念和系统已经较为成熟。马云基金会的主要领域是乡村教育领域，浙江马云公益基金会执行秘书长于秀红表示，现在整个教育状态当中，乡村教育是非常大的挑战，在如今科技社会迅速发展的当下，如果不做好乡村教育，未来城乡之间的差距将会越来越大。“谈到和企业、政府合作，因为马云基金会是从2014年底正式成立，2015年开始做项目，坦白讲我们也是在学习的过程当中，很难说现在满不满意。我是基金会第一个员工，在谈到未来基金会方向和定位时，他不是很着急，但要用5-10年的时间，很好去了解和学习乡村教育，到底中国的乡村教育有什么样本质性的问题。第二，要建立一个真正专业的团队，团队要我们做的整体过程中进行学习，等我们真的准备好再去大规模扩展，服务更多的人，这两个是基础。”“在三年过程当中，我们都是抱着学习的心态去了解，通过现在执行的项目去了解中国乡村教育现在的问题，也是希望找到一些可能的模式，将来不止是在中国，而是在其它国家。其实从上个月开始，我们在其它国家启动项目。当然它比原来预期的快了一些，没有到十年。”马云基金会在与政府、媒体、公益组织的合作中都受到了非常大的支持。通过这样的合作，教育部门可以直接下红头文件给到学校，从而大大提高了基金会工作的效力和效率。马云及许多演讲嘉宾多次提到：“钱到了一个数目时，我只是托管的，这不是我的钱”，并希望这些钱可以投放到最需要资源的领域。协作中的挑战“我们要用公益的心态和商业的手法做公益。”这是马云相信和遵循的信条。到目前，中国基金会的数量已经突破了6000家，但美国在2014年就已经有13万多家了。除了数量之外，影响力也是直接关系到慈善效益的。在国内，影响力大的基金会屈指可数。马云基金会通过传播来扩大影响力，这不仅是基金会自身的影响力，也是社会对于这一需求群体的关注，对于基金会的观点和资源的了解，通过传播，大家才能知道，这一领域的现状如何，我们能做什么，需要怎么做。而为了达到这一效力，我们需要有专业的「商业管理」的办法，结果导向，有目标、战略和KPI。因此，瑞银在过去三年内就对许多公益机构做了市场方面的培训。除了基金会的影响力亟需提高之外，基金会与企业、政府之间的协作也面临挑战。有时候不同的组织有不同的方法和话语体系，这造成了沟通过程中的不顺，但假如有了共同的、明确的目标及角色定位，就需要通过互相学习、理解对方需求，通过多元化的方式寻找合作共赢。瑞银通过每年邀请企业家参加峰会、论坛交流，每年的慈善研究报告，以及全球慈善家社团三个举措，致力于促进企业家、慈善家之间的了解、合作、与沟通。目前全球慈善家社团已经有400多名慈善家。搭建起一个公益平台，也会让企业各尽其优，帮助许多有心做公益却没有时间精力去做、或者不知道怎么做的人更容易参与慈善工作中去。在本次峰会上，瑞银慈善基金会正式宣布成立中国北京代表处，帮助中国的项目更好的落实和扩大影响力。影响力投资助力家族传承在这些年的发展中，我们除了看到对慈善的理解的改变――从单纯的捐赠到积极参与到慈善项目中去，也看到了家族、企业对于影响力投资的关注。在教育、医疗、科技等领域的投资不仅能为投资者创造客观的收益，也能为这些领域的发展注入血液，从而推动社会的发展。另外，高净值群体越来越意识到，相比一味的捐赠，投资才能创造源源不断的慈善之力。影响力投资与慈善可谓相辅相成。作为企业家，李嘉诚已经宣布退休了，但李嘉诚基金会从未止步公益投资。相反，李嘉诚表示自己「披上战衣」，希望在公益方面能够做得更好。李嘉诚关注教育、社会不平等等领域，并且将1/3的财富捐给了慈善基金会。他投资了许多成功的科技公司，将慈善和科技完美结合，但是，他把个人投资成功带来的本利留给基金会，而风险自己承担。实际上，可持续性投资带来的正面影响力并不需要以牺牲投资收益为代价。瑞银财富管理投资总监办公室影响力投资主管JamesGifford分享到，根据2200多份针对金融和可持续收益的研究表明，只有8%显示可持续发展的绩效以牺牲财务回报率为代价，而92%表面这二者是呈正相关或者没有直接关联的。这样的可持续性投资也称为「ESG一体化」――环境社会治理投资和本来投资布局一体化。目前ESG一体化的投资回报率非常高，包括在教育、技术、医疗领域的投资，其中医疗领域的增长率达到双位数增长。而我们也能看到，通过医疗领域的投资带来的效益不仅只是体现在高端医疗方面，还可以穿透到基础医疗，整个社会都能享受到医疗发展带来的好处。ESG一体化投资一般多为通过PE或者VC的一级市场投资，因为以往通过对二级市场上市公司股权的投资不能达到这样的社会影响力。在ESG一体化投资上，未来我们能看到供需两端都会增长。2030年前全球对于食物的需求量会增加35%，水增加40%，能源增加50%。很多这些投资机会正是处在增长率很快的领域，板块，或者行业里。而在投资人方面，我们能看到下一代的年轻投资人以及很多女性投资人都很希望投资于这些领域。从目前亚太区来看，中国的教育板块（教育技术、线上教育等）的增长势头正值强盛，医疗保健、清洁、水、技术、环境、气候变化、可再生能源等领域紧随其后。目前，中国投资人和海外的最大不同体现在，中国投资者也许初衷更看重这些板块的发展潜力和收益，但产生的效力是等同的。另外，James也透露，家族资本在ESG投资方面起到了很大的作用。事实上，可持续性投资很大一部分是由家族资本驱动的。ESG一体化投资相比传统投资，对家族有三个方面的好处。其一是可观的财务回报率；其二是社会影响力，ESG投资与慈善、捐赠一样能够实现家族的社会影响力增长。其三，它能带给家族成员满足感，并且，由于不是一次性的慈善捐赠，ESG投资具有长期的影响力。通过ESG投资，家族可以把良好的价值观传递给家族后代。从另一层面来说，许多富二代投资人在海外留学回来后可能不愿意接管家族企业，但是，由于他们通常有意愿参与到可持续性投资中去，通过拨给他们小部分资金参与到影响力投资去，也能提供给他们一个在资本市场试错的机会。由于慈善和影响力投资是可以全家参与的事，在此过程中，下一代继承人可以在获得成长经验的同时与家族保存良好的关系。目前的调查显示，全球有19%的家族办公室投资可持续发展，但有40%的家族办公室表示他们有意向在未来某个时间开始投资ESG一体化。本文观点来自瑞银中国慈善峰会2018「传承与慈善：携手创变」媒体见面会。惠裕全球家族智库（FOTT）是国内首家向本土高净值家族办公室提供专业服务的咨询机构。通过深度行业分析研究和业内最佳服务方式，致力于帮助高净值资产管理机构建立并提高他们家族办公室业务研究领域的专家。欢迎转发收藏和关注我们免责申明：惠裕全球家族智库发布的内容仅供读者参考之用，不构成买卖任何投资工具或者达成任何交易的推荐，亦不构成财务、法律、税务、投资建议、投资咨询意见，观点只来源于受访者的看法，不代表惠裕的立场。对任何因直接或间接使用本微信涉及的信息内容进行投资等所造成的一切后果或损失，不承担任何法律责任。