日前，住房城乡建设部函复浙江省住房城乡建设厅，原则同意《楠溪江风景名胜区渠口文化景观区详细规划》，并进行了批复。渠口文化景观区属楠溪江太平岩景区中八个功能区之一，规划区域面积4.72平方公里，东至岭下村，北至万坦水库，西至凤凰寨，南至大小楠溪交汇口。详细规划（草案）图集是以古村落、古民居和山岭幽谷为资源特色，以古村游览、文化体验、农家休闲、登山健身为主要功能的文化景观游览区。实施过程中要严格保护区域内叶氏大宗等文物古迹及其环境，加强对渠口、坦下等村落的建设控制引导和环境整治提升，建设项目应避免对山水景观和景点的遮挡与破坏。配套建设的公共服务设施要凸显楠溪江风景名胜区的特点。严格控制道路宽度，车行道路宽不得超过6米，游步道路宽不得超过2米。排水系统采用雨污分流制，污水应收尽收，处理达标排放。详细规划（草案）图集此外，建筑风格和体量均应遵循宜藏不宜露、宜散不宜聚、宜低不宜高、宜淡不宜浓、宜中不宜洋的“五宜五不宜”原则，与自然风景相协调、与地方特色风貌相融合。规划区内居民点建设用地应当仅限于满足景区当地居民必要的居住、生活、生产等功能，适当兼容旅游服务用地功能，不得进行商业性房地产开发。规划确定建设的用地面积、建筑密度、容积率、建筑限高等控制指标不得突破有关要求。随着渠口文化景观区的开发建设今后来楠溪江，将又多了一个好去处来源/中国永嘉微信公众号永嘉传媒通讯员永旅编辑/微言主办单位：永嘉传媒集团（县广播电视台）商务合作/13588939187639187（机关网）新闻热线/82972222