一部《舌尖上的中国》火爆全国，让一大批吃货们狂热追捧，也火了那些传统美食和与美食相关的人。家有一厨，幸福无极限！学烹饪，来文登技师学院，舌尖上的希望，下一个就是你！文登技师学院中餐烹饪专业是成就厨师的摇篮！【专业简介】技师学院中餐烹饪专业历史悠久，在威海业内有着较强的知名度和影响力；这里，也将成为学生实现烹饪梦想的起飞地。中餐烹饪制作是寻常百姓家、各种宴会、厨艺展示、美食节以及各级技能大赛中一项必不可少的内容。学习内容主要包括中式热菜、冷菜、花色冷拼菜肴的制作、雕刻、糖艺、面塑等，毕业生具有较强的中式烹调制作能力、冷菜制作技术开发创新能力和餐饮企业经营管理能力。烹饪专业设有高级班、中级班，开展不同形式的职业技能培训。拥有一支理论水平高、实践经验丰富的师资队伍，专业教师均为“双师型”，其中高级技师3名、技师8名、高级工12名，在行业中有较高的声望。【专业优势】设施完备：中餐烹饪专业是国家重点支持建设专业，校内烹饪实训基地1900多平方米，实训设备总价值达290多万元，设施新，设备全，是威海市示范实训基地，可以同时容纳80名学生实习。严格管理：教学中，教师将典型工作任务转化为重点专业课程，形成以职业需求为导向，岗位能力为本位的“工作过程导向”的课程体系，强化实训实操，着力提高学生的动手能力和技能水平。【主干课程】烹饪工艺学、西餐概论、市场分析、烹饪原料学、中西菜肴制作工艺、餐饮成本核算、烹饪工艺美学、餐饮机械与设备、食品雕刻、切配技术、食品卫生学、旅游民俗知识、营养学、餐饮策划、饮食文化。【就业去向】餐饮业作为一个关系民生的行业，随着我国经济的高速发展和人们生活水平的不断提高，将有着十分广阔的发展前景。就业去向主要有：大中型宾馆、酒店基层管理岗位，酒店技术操作岗位（烹调师），大中型企事业后勤服务、管理岗位，个体餐饮经营者。除此以外，你还可以考取中式烹调师国家职业资格证中、高级证书，丰富就业资本。【校企合作】近年来，校企合作深度融合，与运恒大酒店、昆嵛大酒店、汤伯温泉度假村、赤山大酒店、富丽华大酒店、养生苑大酒店、天沐温泉度假村等单位建立了长期合作关系，实现学生、家长、企业、社会和政府“五满意”的办学目标。微观的美味是生活,放大的美食是艺术。附上部分学生作品照片，感受一下美食文化的独特魅力……怎么样，叹为观止吧……“有朋自远方来”做客，别只“不亦说乎”啦，得赶紧下厨啊！下厨之前，最好到技师学院中式烹饪专业走一遭……长按识别二维码，关注威海市文登技师学院公众号，获取更多资讯文字：董新红周晓霞制作：冯志强周晓霞审核：丛培军姜辉