从市住建局了解到，我市目前进一步规范市区住宅小区停车管理，开展住宅小区停车位数量普查。物业部门加强住宅小区的停车管理，对部分条件允许的小区，对小区道路进行合理划线，设置停车位。根据要求，我市将开展住宅小区停车位数量普查。各物业服务企业要将对其所服务小区的规划停车位总数量、地下停车位规划数量、地上停车位规划数量以及经业主大会同意改造绿地设置的停车位数量等情况进行统计。同时，我市将加强住宅小区的停车管理，物业服务企业会同业主委员会制定和完善本小区车辆管理规定，对停车位的设置、临时进出车辆停放管理、紧急情况处置预案等进行明确，并在小区公示栏进行公示，对占用消防通道、车辆停放绿地破坏绿化、恶意堵塞小区大门等行为进行劝阻和制止，劝阻不听的，物业服务企业要报请公安、城管执法、消防等行政执法部门依法处理，维护业主公共利益和小区的正常秩序。因建设质量问题未启用的地下车位，物业服务企业应协调街道办事处、开发建设单位进行维修改造，争取达到正常使用的条件，以缓解小区停车难问题。对部分条件允许的小区，物业服务企业经业主大会同意，并按规定办理相关审批手续后，可以拓宽小区路面对小区道路进行合理划线，设置停车位，也可调整绿化面积，铺设植草砖，增设生态停车位，但不得占用消防通道。物业服务企业对占用共用场地停车收费的，应按规定收费并对停车收费单独建账，每半年公示公共收益收支明细，接受业主和业主委员会的监督。转给更多人看看！来源：威海日报