2017年两会期间，李克强总理在2017年3月5日第十二届全国人民代表大会第五次会议上做了2017年政府工作报告，作为对未来发展的展望和计划，其中在第三点中提到：全面推行“双随机、一公开”，增强事中事后监管的有效性，推进“互联网+政务服务”。下面一起来解读政府报告中的“互联网+政务服务”。一、政策溯源早在2016年的《政府工作报告》中，李克强总理就首次提出“大力推进‘互联网+政务服务’，实现部门间数据共享,让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。”2016年9月，国务院印发了《关于加快推进“互联网+政务服务”工作的指导意见》，为解决地方和部门探索互联网政务服务中存在的网上服务事项不全、信息共享程度低、可办理率不高、企业和群众办事不便等问题，提供有效的依据。2017年1月，《“互联网+政务服务”技术体系建设指南》的出台，为“互联网+政务服务”加强顶层设计，完善标准规范，指出了更全面的方向。二、互联网时代下的政府服务机制随着互联网信息时代的高速发展，广大人民群众的互联网普及认知度已经非常高。很多线上服务都已经融入了人们的生活，比如微信、支付宝支付、手机app银行，网上购买火车票、飞机票等等。“互联网+”是大势所趋，“互联网+政务”标志着政府服务也开始从线下到线下线上有机结合的方向迈进。而政府工作的很多流程，也必然要向“互联网+政务“系统靠拢，要用互联网+的线上系统去取代以往的那些繁琐的工作流程，比如：来回跑腿、盖章等所引来的一系列麻烦与延误等。在国家政策慢慢兑现效果的时候，也许我们在不远的未来在政府办公效率的成效上又可以看到一副崭新的图景。三、互联网+政务需要政企深度合作要在新时期大力推进“互联网+政务”的发展，必须要解决如何实现数据段开放和共享的问题，这个就需要政府和企业及第三方平台更加深化的合作，这也是未来很好的一个发展方向，现如今，已经有越来越多的企业与政府合作。这是共赢的结果，也是未来企业一个很棒的发展良机。可以想象未来“互联网+政务”的图景会有多么美妙，但想要实现这个图景最大的隐患，就是如今喧嚣日上的网络信息安全问题了。这段时间，网络信息安全问题可以说持续发酵，业界对这个话题的讨论也是不曾停歇，从广东警方“飓风”行动查处搜罗私密信息的网络诈骗团伙，到手机app上隐藏着用户信息的权限揭露的纰漏，人们因为网络安全问题受到的人身安全和财产安全问题越来越多。同时政府网站因为受到网络攻击而引发瘫痪和信息失窃的事件也时有发生，在未来“互联网+政务”系统的发展势必也要遭遇很多的网络安全问题，面对日趋复杂的互联网环境和猖獗的网络犯罪行为，如果不能进行有效的安全防护，国家政策的执行也势必会受到影响。