1月8日，2018年全国旅游工作会议在厦门召开，国家旅游局局长李金早就“以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导奋力迈向我国优质旅游发展新时代”做了2018年全国旅游工作报告。报告中，“优质旅游”成为高频词，今天我们就一起解读国家旅游局即将实施的“中国优质旅游”品牌战略中的优质旅游。要“深刻认识新时代从高速旅游增长阶段转向优质旅游发展阶段的重大现实意义和历史意义”，就要深刻认识和准确把握推动优质旅游的必要性、深刻内涵和发展路径。必要性深刻认识从高速旅游增长阶段转向优质旅游发展阶段的必要性。要大力发展优质旅游，有六个必然要求。1.这是国家整体经济转型的必然要求。中央经济工作会议强调，“推动高质量发展是当前和今后一个时期确定发展思路、制定经济政策、实施宏观调控的根本要求。”旅游业作为对国民经济、社会就业综合贡献均超过10%的战略性支柱产业，按照中央要求，推动从高速旅游增长转向优质旅游发展，是应有之义、首要之任、必然之举。2.这是化解新时代我国旅游主要矛盾的必然要求。新时代我国社会的主要矛盾转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。具体到旅游领域，体现为人民日益增长的旅游美好生活需要和不平衡不充分的旅游发展之间的矛盾。我们的发展理念、发展模式、工作思路和工作重点都需要随之发生重大变化，必须以发展优质旅游来持续增加旅游的有效供给和高质量供给，从而以更平衡更充分的发展满足新时代人民旅游美好生活需要。3.这是保持旅游业健康发展的必然要求。推动高质量发展，核心要义是经济增长要从以数量高速扩张为主、主要解决短缺问题，转向质量和效益。我国旅游业经过近40年的发展，无论从供给规模、产业规模还是市场规模，都已进入世界旅游大国行列。但也要看到，我国旅游发展方式还较为粗放，资源利用效率不高，市场主体发育不充分，传统的景点旅游发展模式难以为继，原有主要依靠要素投入、投资拉动、规模扩张的速度增长模式，受到越来越明显的制约。旅游业要适应新时代发展要求，绝不能简单地继续追求发展增速，只有转向依靠“质量”“品质”“服务”发展的新路，推进结构优化和增长动能转换，才能实现可持续健康发展。4.这是遵循旅游发展规律的必然要求。通常讲，旅游具有异地性、幸福性、综合性三个基本属性。异地性决定游客对异地服务的依赖性大，但对异地服务的监督力弱，容易成为服务质量提升难点；幸福性决定游客对旅游的期望值大，同时社会关注度高，容易成为管理质量舆论热点；综合性决定旅游发展关联度大，但统筹协调把控难，容易形成发展质量洼地。今天的旅游发展，量已经积累到一定阶段，质的问题则更为尖锐、更为突出，无论是游客消费需求还是产业发展需要，都必然要向质的提升转变。5.这是旅游业深化国际合作、提高国际竞争力的必然要求。旅游竞争是市场之争、资源之争，更是品质之争。当前，美国、俄罗斯、法国、德国、日本等世界主要国家纷纷将旅游业作为国家战略加以优先发展，提升旅游发展质量，塑造国际旅游品牌，各新兴经济体也加大旅游质量发展步伐，全球旅游业竞争格局日趋激烈。我们要真正在世界旅游舞台上彰显中国旅游国际竞争力，不走优质旅游发展道路，做强中国旅游质量品牌，最终可能一切均为空想、奢想！同时，我们致力于发展优质旅游，也将为世界各国特别是发展中国家提供中国旅游方案、中国旅游样本、中国旅游经验、中国旅游智慧，以更好地发挥中国在世界旅游中的引领作用。6.这是建设世界旅游强国和服务“两个一百年”奋斗目标的必然要求。落实中央“质量强国”战略要求，推动我国由旅游大国向旅游强国跨越，根本指向是坚持质量第一、效益优先，从粗放型发展向集约型发展转变，从资源驱动和低水平要素驱动向创新驱动和高质量服务驱动转变。在服务“两个一百年”奋斗目标中，旅游业的发展质量，直接关系到其作为综合性产业、战略性支柱产业、幸福产业在国家现代经济体系建设中的作用体现，直接关系到人民美好生活的幸福感与获得感。深刻内涵准确把握高速旅游增长阶段转向优质旅游发展阶段的深刻内涵。推动从高速旅游增长向优质旅游发展转变，是落实我国经济向高质量发展的具体体现，按照习近平总书记关于旅游工作的重要思想的总体要求，优质旅游的内涵包括三个方面。1.优质旅游是能够很好满足人民日益增长的旅游美好生活需要的旅游。旅游供给体系进一步优化，“吃、厕、住、行、游、购、娱”“文、商、养、学、闲、情、奇”等旅游要素进一步整合，旅游产业结构、产品结构、产业链条更加完善，旅游供给不平衡不充分向供需平衡不断转变。旅游市场秩序明显改善，旅游服务体系进一步优化，行业整体服务水平显著提升，以厕所为代表的旅游公共服务更加健全，带薪休假制度有效落实，文明旅游、理性旅游成为自觉。一句话，优质旅游是安心、放心、贴心、开心、舒心的旅游。2.优质旅游是充分体现新发展理念的旅游。“创新、协调、绿色、开放、共享”新发展理念牢固树立。创新成为第一动力，改变旅游业对资源开发和要素投入的过度依赖，依靠理念创新、手段创新、制度创新、环境创新、人才创新，实现资源依赖向创新驱动的跨越。协调成为内生特点，从旅游发展全局出发，统一规划、统筹推进、整合资源、协调行动，国内旅游、入境旅游、出境旅游三大市场协调发展，城乡旅游、东中西部旅游协调发展。绿色成为普遍形态，从消费端倡导简约适度、绿色低碳的旅游方式，反对奢侈浪费和不合理消费；从供给端强化绿色开发与节能减排，形成节约资源和保护环境的旅游空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，还自然以宁静、和谐、美丽。开放成为必由之路，统筹国内国际两个市场，形成对内对外旅游全面开放新格局，通过放宽旅游市场准入引入最好实践经验和有效竞争，与世界旅游强国的差距明显缩小。共享成为根本目的，发展成果惠及各方，游客更满意、居民得实惠、企业有发展、百业添效益、政府增税收，形成旅游业共建共享新格局。3.优质旅游是能够推动旅游业发展方式转变、产品结构优化、增长动力转换的旅游。加快推动从景点旅游发展模式向全域旅游发展模式转变，实现由粗放型向比较集约型跨越。旅游产品结构极大优化，以邮轮旅游、自驾车房车营地、低空旅游为代表的“海陆空”旅游新业态新产品不断丰富，体育游、文化游、康养游、研学游等融合产品层出不穷，推动传统观光旅游向观光休闲旅游并重转变。旅游供给侧结构性改革不断深入，旅游市场优化配置资源的决定性作用得到充分发挥，产业创新发展动力显著增强。总之，优质旅游是更加安全的旅游、更加文明的旅游、更加便利的旅游、更加快乐的旅游。进而言之，是从“有没有”转向“好不好”。发展路径准确把握高速旅游增长阶段转向优质旅游发展阶段的发展路径。按照习近平总书记关于旅游工作的重要思想的总体要求，推动从高速旅游增长向优质旅游发展转变，必须坚决落实新发展理念，坚持以人民为中心和旅游为民的宗旨意识，大力发展全域旅游，不断满足新时代人民的旅游美好生活需要，不断增强人民在旅游中的获得感、幸福感。1.坚持走中国特色内涵式旅游发展之路。要坚持人与自然和谐共生，走协调发展、绿色发展道路，告别GDP崇拜，大力倡导绿色旅游，加大生态系统保护。就是要增强制度内涵，创建和完善优质旅游发展制度环境，加快形成推动优质旅游发展的指标体系、政策体系、标准体系、统计体系、评价体系。就是要增强产业内涵。加强旅游产品的创新力和丰富度，加大文化挖掘力度，推动邮轮旅游、自驾车房车旅游和低空旅游等新业态新产品发展，推动形成传统旅游产品精细化创新版，如农家乐升级版、民宿旅游升级版等。强化品牌意识和营销意识，培育产业发展品牌资产和竞争优势。推动建设若干中国旅游品牌强省：中国乡村旅游强省、中国国际旅游强省、中国自驾车旅游强省、中国低空旅游强省、中国邮轮旅游强省、中国研学旅游强省等。就是要增强服务内涵。我们要树起“中国优质旅游服务”闪亮招牌，各旅游企业、经营单位要将“服务”视为生命一样去维护，提升人性化、个性化、特色化服务内涵。要有效提升组团游，不断优化自助游，大力发展定制游，鼓励志愿者导游，鼓励老年专家、退休学者等参与旅游服务。2.坚持走高渗透融合发展之路。全面深化供给侧结构性改革，就是要以“旅游+”“+旅游”推动形成多产业融合发展新格局，努力增强融合渗透质量和效果，切实丰富旅游内涵，延伸旅游产业链条。大力发展全域旅游，就是要不断创新旅游业体制机制，优化配置旅游市场资源，提升旅游产业总体水平和品质发展活力。推动旅游共建共享，就是要注重在旅游发展中保障和改善民生，落实乡村振兴战略，实施旅游扶贫、旅游富民工程。3.坚持走依法治旅之路。法律是治国之重器。要主动适应旅游业改革发展需要，为优质旅游创造更好的法治供给环境。要在维护旅游市场秩序上持续发力，严格执法，以更大力度依法打击“不合理低价游”等市场顽疾，推动建立现代旅游市场综合监管体系。在全国开展媚俗、破坏性开发旅游人文资源的专项整治行动；淘汰不符合优质旅游发展要求的A级景区，重点是5A级、4A级景区，对不符合旅游质量、安全要求的实体进行综合治理；构筑旅游安全保障网。强化普法宣传，提高旅游部门依法行政、旅游企业依法经营、旅游者依法维权的意识和水平。4.坚持走科技创新发展之路。以科技为基础的智慧旅游，有效通过信息化优质高效整合旅游资源要素。我们推动开发“华游”即全国全域旅游全息信息系统，“世游”即全球旅游全息信息系统，就是希望通过大平台、大网络、大数据来推动旅游发展数字化转型，打破信息孤岛，实现数据共享，实现旅游服务、旅游管理、旅游营销、旅游体验、景区流量调控智能化，真正让游客“一机在手，说走就走，说游就游”。1月5日发布的中国全域旅游厕所导航系统正是“华游”“世游”的有机组成。通过高新技术产业与现代旅游业的耦合，有效延长和增容旅游产业价值链。通过运用现代高新科技开发旅游资源，积极采用新技术、新工艺、新材料等，提高旅游商品研发制作水平。通过利用生物技术、信息技术、航天技术、新能源技术等，开发兼具文化内涵、科技含量的旅游新产品，不断提升旅游的吸引力、体验性和互动性。5.坚持走全方位开放开拓之路。优质旅游发展需要的一定是一个统一、开放、开拓、竞争、有序的市场体系。惟其艰难，方显勇毅。我们必须要以更大的气魄、更大的决心，彻底打破“一亩三分地”画地为牢、无所作为、墨守成规的封闭守旧意识，认真梳理并逐一清理妨碍旅游有序开放竞争的不合理规定和做法。发展优质旅游必须走的这五条路，内涵式发展是根本，融合发展和全方位开放开拓是双轮，科技创新是动力，依法治旅是保障。各地要充分发挥主观能动作用，结合本地实际创造性谋划工作，探索推动因地制宜、各具特色、百花齐放的优质旅游发展路径。但要坚决反对搞形式主义，搞大干快上，搞不切实际、脱离发展阶段的形象工程。汇通智慧、创意经典一起分享世界的点滴微信公众号ID：taishanguihua