5月23日，华阴市国土资源局党委召开了全体干部职工廉政教育月专题培训会。会上，纪检书记王明焕通报了渭南基层干部杨建坤、崔卫华两位干部违反工作纪律案例。杨建坤身为司法所所长，自律意思不强，在各级三令五申坚决纠正“四风”的高压态势下，依然顶风违纪，上班期间使用公车载其家属办私事，在社会上造成了不良影响。崔卫华身为镇人民政府城建办主任，本因对农村危房改造的条件和程序非常清楚，可是却因自己失职渎职违反了工作纪律，给不符合条件的村民办理了危房改造资金1.1万元，侵害了群众的利益，损害了党员干部在群众中的形象。警示录中的两人究其违纪违法的根本原因，就是由于他们工作中法律意识淡薄、纪律意识不强、工作程序不规范，平时放松了思想、放松了对自身的要求，降低了自身廉洁自律的标准，才使自己步入深渊，，最终落得身败名裂，让人唏嘘。廉洁自律是对每一位干部最起码的要求，如果党员干部不廉洁，就会败坏党风和政风，就会败坏党在群众中的威信。所以各级党员都要时刻严守纪律、严守规矩，始终坚守纪律底线，内化于心、外化于行。只有以反腐败永远在路上的坚韧和执着，确保公职人员勤政廉政、严把工作作风，才能树立起基层干部务实担当的良好形象。通过这次的警示教育，大家都深刻地感觉到在心灵受到教育的同时，更坚定了自己严于律己、廉洁从政的认识，始终把纪律挺在法律的前面，以良好的精神状态带动单位风气的持续向好。