杂志名称：《家族办公室》国内统一刊号：CN44-1563/F邮发代号：46-581主管单位：综合开发研究院（中国・深圳）联合出版：北京惠裕咨询顾问有限公司出版周期：双月刊，双月1日出版单期：80P全年期数：6期单期定价：RNB35全年定价：RNB210广告发行合作：（010）86467960-806联系电话：（010）86467960-801通讯地址：北京市朝阳区建国门外大街朗园Vintage3号楼ideapod一层杂志定位：有腔调的行业敦促者杂志优势：惠裕全球家族智库汇聚全球顶尖家族财富管理专家，为本土家族办公室及超高净值富裕家族提供专业前言的家族传承顾问服务简介：《家族办公室》杂志是《CM华夏理财》杂志原班人马与惠裕全球家族智库联合打造的家族领域独有的升级版财富管理杂志。由惠裕全球家族智库出版发行，面向家族客户、FO办公室、金融机构等高端财富人群发行。重点打造中国高端财富人群家族财富规划、管理、传承的金融服务平台，成为国内财富人群进行线下金融咨询、家族财富规划的风尚、睿智的新管家。板块设置:杂志板块“封面故事”、“商学院”、“FO・实务”、“资产配置”、“家族传承”、“家族圈层”、“投未来”、“艺术品金融”、“行政管家”九大板块内容，倾力打造全国最富艺术气质的财富生活新传媒。栏目介绍:【封面故事】深度报道家族财富管理典型现象，采访家族办公室业内资深人士，探讨家族财富管理成败得失，反映高净值人群心声;【商学院】研究高净值人群财富管理全球新趋势，探讨家族办公室领域发展新规律；【海外来风】荟萃全球家族财富管理经验教训；【本土动向】总结本土家族办公室实操心得；【投资案例】海内外资产投资的案例研究；【投资观察】对海内外市场的趋势及动态观察；【资本前沿】采访业内权威人士，展示资本市场发展趋势；【家族治理】海内外著名家族的管理经验分享；【财富生活】高净值人群的多彩生活；【家族映像】本土或海外著名家族的图文传述；【家族圈层】海外知名家族相关杂志及机构等的精彩分享；【投未来】对科技、未来趋势的投资眼界；【艺术品金融】对艺术品收藏、投资、价值规律、趋势等的分析汇集；【行政管家】家族行政管家服务科普、行业市场分析。订购方式一：直接汇款到本司账户（公司订阅建议选本方式，可开发票）公司名称：北京惠裕咨询顾问有限公司开户银行：北京银行南纬路支行账号：20000031834600010602218服务电话：010-86467960-801（工作时间拨打）或直接联系本公众号订购方式二：点击阅读原文直接线上订阅（个人订阅推荐本方式，直接支付）