泰山规划院通过对中国旅游发展趋势的思索、探究和提炼，形成对2018年旅游发展趋势的新认知。趋势之一：乡村振兴成为主攻方向十九大报告提出的乡村振兴战略总体要求“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”，为乡村旅游发展提出新课题、新思路。乡村振兴战略从农村产业融合发展、土地制度改革、农业农村现代化等方面为乡村旅游业态升级提供了政策保障，在资金层面有中央和地方财政专项资金扶持，从新农村建设到美丽乡村、休闲农业、科技农业和现代化农业等多方面引导乡村综合开发，系统解决乡村振兴问题。综合考虑“生产、生活、生态”因素，整体思考“一二三产业”融合发展，系统谋划成为乡村旅游发展的着眼点和出发点。田园综合体、特色小镇、旅游风情带、旅游示范村将更加注重配套开发、一体化发展。在“政府引导、市场主导、市民参与、居民迎合”的新思维指引下，实施“文旅统合、多规融合、资源整合、部门联合”的新型乡村旅游发展计划。趋势之二：全域旅游加速推进1997年新加坡政府就提出“旅游无极限”，处处有景观、社会成景点、人人齐参与、优美大花园。国家旅游局提出全域旅游战略，体现出中国人建设生态宜居、和乐共享家园的自信心，全域旅游是近期乃至中长期中国旅游产业发展战略、前进方向和发展目标。全域旅游是大海航行的灯塔，为我们指明方向，能够提振精神、汇聚力量、快速前行；全域旅游是风向标，国家政策不仅是惠及城市，而且是城乡统筹一体化发展；全域旅游是指南针，全域旅游鼓励创新创意，引导全域景观化、环境生态化、生活精致化、生产体验化、文化共享化、产品品牌化。趋势之三：文化价值引起新思考习近平总书记在十九大报告中指出：“文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强”。文化，是一个国家、一个民族的思想引领、精神支柱、道德教养、知识哺育。中央对文化价值的认知成为国家意志和大众行为，百姓对文化的消费需求呈现爆发式增长态势。曲阜几十处国学教育基地应接不暇，上百家国学教育机构忙得不亦乐乎。邹城推出“教子有方、孟子修学游”项目，并建成九大邹鲁研学基地，一时间人潮如织、络绎不绝。海东邹鲁――韩国安东市作为韩国的精神之都和儒家文化中心闻名世界，每年吸引数百批团体学习儒家文化、探究东方人文价值、参加儒士修炼活动。齐鲁八号风情路一经推出就成为乡村旅游热点，固然因为其处于泰山脚下、环境幽绝、景色绮丽，更重要的是其对“孝悌忠信礼义廉耻”人文价值解读和泰山和居民宿项目对久违的耕读文化诠释让消费者感受到儒家文化的魅力。趋势之四：中国精神成为新动能在孟庙，越来越多的家长带着孩子举行“成人礼”，家长们更看中是孟子提倡的大丈夫精神：“贫贱不能移、威武不能屈、富贵不能淫”、“我知言、吾善养吾浩然之气”以及“天降大任”和“义利之辩”的思想精髓。延安、井冈山、南泥湾、铁道游击队、沂蒙红嫂等红色旅游为什么火爆，不仅仅是红色文化受到国家鼓励，红色文化说到底是爱国精神、忠义文化，中国人身体里流淌着忠孝的血液、从小受到“精忠报国”的教育，如果把红色文化的中国精神内涵提炼出来，用故事化语言、科技化手段、情景化效果展现出来，以中国精神为价值诉求的红色旅游将会受到中小学生研学游的热捧，而且能入脑入心，真正涤荡其心灵、浩然其精神!趋势之五：智库建设成为新引擎“战国四君子”养士三千，稷下学宫汇聚天下英才，开启中国智库先河。新时代、新需求、新生活，更需要凝聚智慧，推动新旧动能转换、产业结构优化、服务质量升级。历下智库、常州智库、零点智库、凤凰智库、t望智库……，汇通智慧、审时度势、谋定后动，赢得满堂喝彩！全域旅游时代，跨界融合、多维聚合、产业竟合，更需要凝聚智慧力量、群策群力、共谋发展。济南旅发委按照“三库一平台”模式，启动“济南旅游智库”建设，聚合了政策研究、旅游经济、产业规划、金融投资、公共服务、文化艺术、信息技术、交通体育、医疗健康、经济发展等上百名国内外专家自愿为济南旅游扛旗站台、出谋划策，必将加速济南旅游迭代升级、高效进阶。趋势之六：大数据引领迭代升级互联网、物联网、AI时代的到来将“大数据”变成时下最时髦的词汇，颠覆着很多特别是传统行业运管思维。大数据也触动着旅游行业的神经，在旅游行业释放出的巨大价值吸引着诸多旅游行业人士的兴趣和关注。大数据有助于精确定位旅游行业市场。从数据中了解旅游行业市场构成、细分市场特征、消费者需求和竞争者状况等众多因素，在科学系统的信息数据收集、管理、分析的基础上，提出更好的解决问题的方案和建议，保证旅游品牌市场定位独具个性化。大数据成为旅游行业市场营销的利器。通过获取数据统计和分析，来充分了解市场信息，掌握竞争者的动态，知晓产品在竞争群中所处的市场地位，来达到“知彼知己，百战不殆”的目的。通过积累和挖掘旅游行业消费者档案数据，有助于分析游客的消费行为和价值趣向，便于更好地引导潜在目标游客，以及让游客得到更好的旅游体验。趋势之七：产品精品化全面启动习主席在十九大报告中，14次提到“美好生活”，并指出：“质量，体现着人们对美好生活的向往”。中国旅游也将开启“品质时代”，中国旅游业将“从高速旅游增长阶段转向优质旅游发展阶段”，“不断满足新时代人民的旅游美好生活需要，不断增强人民在旅游中的获得感、幸福感”。无论旅游产品、旅游服务还是旅游项目策划、规划都将更注重“内容制造”，更注重精品化、品牌化和消费者精神层面的体验。2017年，中国旅游体验式消费占比加大，境内体验式消费增长334%；旅游消费从购买型向享受型转变，购物消费大幅下降，享受消费大幅增加，境内购物消费下降41%，美食文化娱乐消费增长201%。放眼2018，供给侧改革不断推进旅游消费进阶，顺应这一形势的旅游产品和服务精品化趋势已经势不可挡。趋势之八：服务精致化众望所归旅游服务精致化是市场的选择。观光旅游时代渐行渐远，休闲度假成为市场消费主体形态，大众对文化和精神消费需求日趋增高，温饱式旅游服务随之被小康式旅游服务替代，小康式服务即贴心服务、入心服务、个性服务、亲情服务。供给侧改革将大大推动服务供给进阶。旅游产业是服务产业，核心是服务价值供给。国内庞大的旅游市场竞争必然要求旅游服务产生新的供给，催生服务价值链集聚。大数据驱动将作为供给技术手段推动旅游服务供给精致化。人工智能将为旅游服务精致化提供便捷手段。全球化也要求中国旅游产业更加融入国际市场，提供精致化旅游服务成为中国服务的自觉选择。趋势之九：品牌体系化势在必行一花独秀不是春，万紫千红春满园。“好客山东”品牌+“十大目的地”品牌+十七地市各自品牌，才能真正托起“孔孟之乡、礼仪之邦”的山东品牌形象。众星拱月、星月争辉才能造就灿烂星空的无限瑰丽。济南旅游智库将启动“1+4”品牌孕育工程，依托智库智力资源，通过推选、审评、复核、培育、树立，打造一批企业品牌、服务品牌、产品品牌和人才品牌。历经三年时间孕育出数百个品牌明星，共同支撑泉城济南的靓丽名片。旅游营销将开始从“割据混战”到“协同作战”，形成世界旅游营销新格局。各省市之间会加强目的地品牌营销协同，实现游客共享、资源共享、产品共享、品牌共享，形成中国旅游营销新格局。旅游品牌如何更有“颜值”和个性，能够被年轻人“打call”将在2018年成为关注焦点，会出现大量的情怀式设计和体验，旅游品牌会更有情怀，更有温度。趋势之十：营销精准化决胜未来精准营销一直是人们关注的热点，但是从来没有像今天这样引起重视。“大水漫灌”式的营销方式将被“滴灌”取代，政府旅游营销经费也将从“好花”向“花好”转变，更为集中地投放到目的地品牌营销上去。体验式、场景化的营销方式和渠道会成为营销经费关注的热点。物联网、大数据和云计算等新技术将成为旅游营销的破局利器。IP营销将越发展现其魅力，IP实际上讲的是如何把文化内涵展示出来，形成可体验、可触摸、可消费的展示模式。活化旅游IP、爆款网红，爆点项目将成为旅游杀手锏，从而产生四两拨千斤的效果。口碑营销决定生死未来，口碑是消费者心中的价值判断，是消费者心中的一杆秤，所以把产品做精、把品质做优、把服务做细，把活动做绝，让消费者感动、让闻听者激动、让追逐者冲动才是创新创意的落脚点，营销宣传的着力点。汇通智慧、创意经典一起分享世界的点滴微信公众号ID：taishanguihua