5月10日，许昌市与绿地集团全面战略合作框架协议在上海签署。并将合作许昌-机场城市快轨、特色小镇等多个项目，涉及资金510亿元许昌-机场城市快轨以许昌东站为起点，许昌境内沿魏武大道向北敷设，覆盖8个产业集聚区，至新郑境内沿京广客专走行，穿过双鹤湖、园博园组团，就近进入新郑国际机场GTC换乘中心。项目全长约60公里，其中许昌境内约35公里，设11站，总投资额约110亿元。周庄、曹寨特色小镇建安区北方周庄：位于许昌市建安区，总占地1500亩，概算总投资约72亿元，建设内容主要包含中原水乡旅游群，院落式商业区功能板块，以水生态为依托，按照“宜居、宜业、宜游”的理念，打造成既有曹魏古都之王者风范，又有江南水乡灵秀雅韵的特色文旅小镇。周庄水乡共规划有9条湖滨商业街均以“里”命名合称“北海九里”分别为大德里、三德里怀德里、厚德里、承德里明德里、义德里、仁德里、尚德里建安区曹寨项目：规划范围北至规划新元大道（西段）、南至昌盛路、东至北海公园、西至灞陵路，总规划用地面积7274.55亩。许昌CBD双子塔位于许昌市主城区东北部，隶属于城乡一体化示范区中心区，项目总占地约1919亩，计划投资约300亿元。项目包含双子塔及配套城市中央公园项目。忠武路及地下管廊许昌微视界微网站微餐饮微商城营销推广360全景商务洽谈：15836529650微信:xuchangyulong