一、一般文献的附录任何著述的正文都不可能包罗万象，总有非常重要但又不适宜或者难以放在正文中的内容，这些内容需要以一定的形式进入书中。所以，附录成为志书普遍运用的体裁。（一）一般文献附录的定义目前，学术界对附录大致有广义、狭义两种观点。广义论者认为：文献中正文之外的一切内容都归属附录范畴，即除了正文，前言、后记、编纂者名单、凡例、目录、索引等均为附录。虽界限分明，但过于宽泛，失去了附录区别于其他体裁的独特性。如杨祖希、徐庆凯《专科辞典学》附录条解释：“附录是附属成分的一种，通常指以‘附录’为标题列出的，赋于正文之后的材料，有时也包括不以‘附录’为标题列出而置于正文之前的材料。”[1]这个定义就属于广义的附录。狭义论者认为，对附录的内容应有所限制，将前言、后记、编纂者名单、凡例、目录、索引等排除在附录之外。该论具体列举了附录应包括的项目，没有对附录的本质进行描述。如《辞海》附录条的解释：“附印于图书正文后面的有关文章、文件、图表、索引、资料等，便于读者查考，或有助于读者理解正文。”[2]这个定义就属于狭义的附录。以上两种主张均有偏颇，界定附录的定义应该从三方面出发：一是从附录与正文的关系看，附录是正文的附属部分，而并非正文必不可少的内容；二是从附录文献目录所揭示的信息看，附录对于正文内容信息的完整性而言是必需的，具有补充、拓展、丰富正文内容的作用；三是从附录的辑录体裁本质看，其核心是对与正文相关资料的客观抄录，体现编纂者“文非自作，意为己有”的编纂思想。基于以上认识，附录的定义应为：附录是附属于正文并与正文相关的资料，对正文内容起补充、拓展、丰富、参考作用的一种相对独立的辑录型体裁[3]。（二）一般文献附录的内容从各类文献附录看，附录的内容大致包括三个方面：一是与正文内容有着密切联系或实际就是正文的一个部分。这类附录是对正文的重要补充，具有与正文同等使用价值。二是与正文内容有一定联系，对读者使用该书具有一定的参考价值。这类附录主要是一些不便记入正文，但又是该著述读者经常查找或比较感兴趣的一般性资料。三是与正文内容无必然联系，但又为人们经常所需的一般性资料。这类附录在字典、词典、辞典等工具书中较为多见。作为家庭常用的工具书，字典、词典、辞典附录中的这些内容可为读者对常识性问题的查阅提供便利。（三）一般文献附录的类型一般文献附录类型很多，大致可以从两个角度划分：一是从出版物的性质划分，有专著附录、教材附录、工具书附录、期刊附录、翻译图书附录；二是从附录功能划分，有论证性附录、参考性附录、备查性附录、示范性附录和练习性附录[4]。（四）一般文献附录的特点附录作为文献的重要组成部分，在发挥文献整体功能时起着不可替代的作用。作为一种体裁，附录具有以下七个特点[5]：其一，依附性。附录源自正文，受正文制约，依附正文，不独立存在。其二，丰富性。附录的主题具有多样性，既有综合性的，也有专题性的。如将分散在各种著述中的附录汇集，可以说是无所不包。无论时间长度，还是地域跨度，将是任何著述所不可比拟的。其三，灵活性。设置附录没有统一规定，需要则附，不需要则不附；数量上也没有限制，多则数十条，少则数条；主题灵活多样，没有限制；形式多种多样，可以是文章、表格、图片，也可以是书目、专题资料等。编排位置大多在正文之后，也可置于正文之中。附录内容的标题在全书的目录中大多标出，并注明页码，查找利用方便。其四，简明性。附录一般来说信息含量较高，其内容以二次文献为主，是由大量的一次文献资料加工、整理、提炼、浓缩而成，且不少采用表格形式，具有信息密集、文字简练、文约事丰的特点。其五，独立性。附录从总体上说是服务于正文，但有的并不直接为正文服务，而可以独立使用。比如，工具书中的历史年表、二十四节气表、计量单位等等。其六，参考性。附录是正文不便叙述而又不可舍弃内容的集中体现。收录某些相关资料，目的是使读者更好地利用和理解正文，体现了附录特有的参考性。其七，查证性。附录提供的大量的数据、符号、事实等，为读者查阅或考证信息提供了方便。以上关于附录的定义、内容、类型和特点是对所有文献附录而言的，从总体上说，其基本原则适用于志书附录。但由于志书不同于一般的著述，其附录与其他著述既相联系又相区别。二、志书附录的定义与作用（一）志书附录的定义志书附录由来已久，随方志产生而出现，从宋代开始，历经元、明、清、民国至新中国以后，附录随方志的发展逐渐得到普遍认同。但从附录编辑的实际情况看，历代修志对附录既重视又不重视。说重视，是因为“古今志书一般都设有附录”[6]，可见对附录的重视。旧志类似附录体裁的内容很多，如杂录、杂志、杂记、杂掇、杂识、丛记、丛录、丛谈、拾遗、摭遗、摭谈、别录、叙录、外记、志余等等，其基本含义就是记载、抄写、抄录、记补或全文照录之意。新志附录名称也是多种多样，既有沿用旧志的，也有新设立的，但大多为附录。如附记、丛录、总附、志余、备考、杂志、杂录、杂记、文献、文献辑存、资料辑存、文存等等。历代志书有关附录体裁的名称因志而异，内容各不相同。同一种文献，其附录呈现出如此个性化和多样性的局面，非常奇特，这在其他学科中是罕见的。说不重视，是因为编纂者虽然普遍认为附录是志书的有机组成部分，第二轮修志改用附录名称的也日渐普遍，但并没有对附录作过充分而深入的研究，至今也没有取得较为一致的认识，所编附录仍然比较随意，个性化和多样化局面并没有改变。根本原因是没有从志书的整体功能去考虑附录的编辑问题。因此，要编好志书附录，首要问题就是明确其定义。这就要考虑志书与一般文献不同的方面包括志书的综合性、时限性、地域性、功能性四个因素，基于四个因素，笔者认为志书附录的定义应为：志书附录是附属于志书正文的一种录体，收录与正文密切相关的各类重要原始文献，对正文内容起着补充、拓展、丰富和参考作用。（二）志书附录的地位与作用附录作为方志的体裁之一,是志书不可或缺的重要组成部分[7]。“录”体在全志中都可运用，有志首录，志中录，志末录。志首录为目录，志末录为全志附录。在志中“录”则有两种形式：一是各种名录，如人名录、动物名录、植物名录等等；二是在篇、章、节、目之后设置的附录（有的简称“附”），收录与之密切相关的重要原始文献。志末录为全志之附录，收录与全志正文密切相关的各类重要原始文献，与志书存史、咨政、育人的功能相一致。志书附录能够与正文互为印证，相得益彰。“正文与附录二者相辅相成不可重此轻彼。”[8]附录收录的原件、原文和史实等，能够补充正文的缺憾，佐证正文史实，丰富正文内涵。附录有存史和资治、补充和拓展、说明和印证、阅读和使用四大功能。具体说：所附原始文献具有存史、资治的功能。志体横排竖写，将跨门类的原始文献收进附录，可给读者提供更深入、更全面的信息，故附录有补充拓展的功能。志书附录究竟以多大篇幅为宜，目前尚没有一致的看法。有人曾对17个省市区20部新志书附录作过统计，篇幅最少的仅占全志0.85％，最多的达12.26％，其中有4部在10％以上，9部在5％以下[9]。根据志书记述内容和两轮修志实践探索以及一般文献附录篇幅情况，笔者认为志书附录应占全志总字数的10~15为宜。多则庞杂，少则单薄。三、志书附录的类型与形式内容（一）志书附录的类型特点与收录标准志书综合性的特点决定了志书附录是综合型附录，应由参考性附录、备查性附录和论证性附录构成。1.志书附录的类型志书附录具有原始性、综合性、全局性、独立性、灵活性、地方性、时限性、实用性8个特点。（1）原始性。志书附录最大的特点是收录的文献是原始文献，即一次文献，除明显的字句、标点错误可在不违背原意的情况下括注改正外，不得有任何改动。（2）综合性。作为资料性文献，志书附录是收录与正文密切相关的各类重要的原始文献，具有综合性特征。（3）全局性。志书的内容涉及方方面面，附录不可能收录与正文相对应的所有原始文献，而必须是对全局或某一重要方面产生重大影响的原始文献才收进附录。（4）独立性。收进附录的原始文献都是第一手资料，或原文，或核心内容节录，就每一篇而言都是独立的原始文献。（5）灵活性。判断原始文献能否收进附录的标准取决于其本身的价值，没有体裁的限制和要求，非常灵活。（6）地方性。志书最鲜明的特点就是地方性，其附录所收录的原始文献同样具有地方性，当地独有。专志则具有专门性。（7）时限性。志书都有或长或短的时间断限，其附录所收录的原始文献也受时间断限约束。（8）实用性。由于附录所收录的原始文献都是第一手的，原文保留了文献全貌，具有很强的实用性。2．志书附录的收录标准志书附录的篇幅是有限的，不能随意收录，应从以下6个标准综合考虑决定取舍。（1）重要程度。编纂一部志书所搜集的原始文献非常多，不可能都收进附录，必须要有选择，首要的标准就是判断原始文献的重要程度，即所选原始文献是否对全局或某一重要方面产生过重大影响。（2）存史价值。可从三个方面判断原始文献的存史价值：一是看其是否具有借鉴价值；二是看其是否体现了重大历史事件的历史真实性；三是看其是否是珍稀的重要原始文献。有些原始文献即使在当时是非常重要的，产生过重大影响，但从历史的角度衡量又没有太大的存史价值，这样的原始文献就无需收录。（3）特色价值。所选一定是最能够体现时代特点、地方特点、专业特点的文献，否则就没有必要收录。（4）关联程度。这里所说的关联程度是指原始文献在事物发展进程中的作用程度，起直接决定作用的关联程度高，发挥间接作用的关联程度就不高。所以，原始文献即使很重要且具有存史价值，但与志书正文的关联度不高的，就没有必要收进附录。（5）补充价值。一般来说，能记入正文的内容要尽量记入正文，但由于受体例和篇幅限制，有些重要的原始文献不可能详细记述，就要收进附录。（6）补遗价值。有些内容很重要，但由于篇目设计局限或资料不能独立设志等原因，难以在正文中记述，就要收进附录。如：《汶川特大地震抗震救灾志・附录》准备收录的艺文就是因为志书中未设《艺文》分卷，但这部分内容也很重要，故设计收进附录卷。（二）志书附录的形式与内容1.志书附录的形式附录的形式不以篇章节编次，而是以类排序。从体例上看，附录应严格按照“录”体的要求，收录原始资料应视其篇幅的多寡、内容的可用度、存史价值的高低，分别采用全录、选录、节录三种形式。（1）全文照录式。对于重要但数量较少的原始文献，采取全文照录的形式收录全文。（2）全文选录式。对于重要但数量较多的原始文献，采取选录的形式把最典型、最具代表性的全文收进附录。（3）核心内容节录式。有些文献篇幅太长，不是所有内容都非常重要，所以要对原文进行删节，节录核心内容收进附录。2．志书附录的内容志书附录究竟应该收录哪些内容，目前没有比较一致的意见。笔者认为：志书附录内容拟包括11方面：（1）重要的地方文献。包括地方党委、人大、政府发布的、在本地区有重大影响的地方性法规、规定、文件、命令、文告、布告、通知等；（2）重要领导人有关本地区发展的重要讲话、指示、批示；（3）对本地区经济社会发展产生重大影响的规划；（4）重要的综合性经济、社会统计数据；（5）对本地区经济、社会发展某一项事物权威性的调查报告；（6）对地方产生重大影响的重大事物、事件报告；（7）重大考古发现报告；（8）重要史实考证文章；(9)具有代表性的乡规民约；(10)对上一轮志书拾遗纠错；（11）其他。四、志书附录原始文献的搜集编辑与注意问题（一）原始文献的搜集与编辑1.原始文献的搜集要注意原始文献的覆盖面，要从志书内容全局的角度，按照“附录的收录标准”决定附录原始文献的取舍。收入附录的文献一定要是第一手的原始文献，不能是第二手、甚至是第三手的文献。否则，就没有存史价值。附录重在收录原始文献，因此所录文本最好是始发的纸质原文，否则容易出错。如没有纸质文本，则录始发网站的电子文本。2．原始文献的编辑(1)注明来源。附录强调文献的原始性，所录始发原始文献，均要注明来源，即始发的报刊、图书、网站、制发机关、作者、时间等。(2)全文照录和选录的原始文献。须注明原始文献出处，编排按时间顺序排列。节录的原始文献还要注明原文标题；文章要注明作者。(3)核心内容节录。核心内容节录除注明出处外，还要注明原始文献的标题，文件要注明制定颁布机关名称，文章要注明作者。如发现原文有错误的字句、标点等，在不违背原意的前提下应予改正，且只能括注更正。（二）志书附录编辑应注意的问题其一，忌滥收。附录最易犯的毛病就是漫无边际地滥收滥录，编纂一部志书所搜集的原始文献非常多，附不胜附。选择收进附录的文献一定要以重要程度、存史价值、特色价值、关联程度、补充价值、补遗价值6个标准去综合衡量，决定取舍。其二，忌求全。附录是收录的重要原始文献，应突出“重要”二字，严格说是最重要的原始文献。但凡正文已记清楚的内容就没有必要再收录有关原始文献，避免贪大求全，庞杂无序，既增大了志书的篇幅，又影响了志书的整体效果，同时也降低了附录的价值。其三，忌偏好。任何编纂者都有自己的偏好，在决定志书附录内容取舍时，一定要注意克服个人的偏好，严格按照志书附录的标准取舍文献。其四，忌改动。附录就是收录原始文献，所谓原始文献就是一次文献，要原原本本地抄录，不能有任何改动。即使有字句、标点错误，也只能在不影响原意的情况下用括注形式改动。当然，错误太多的文献，其价值就值得怀疑，不管其重要程度如何，都没有必要收录。其五，忌撰写。附录的任务就是收录原始文献，编者自己撰写的稿件就不能收进附录，否则就违背了设置附录的宗旨。当然，编纂者对有关收录的文献作必要的说明性的文字不在禁止之列。（本文原载《中国地方志》2011年第8期）