今年以来，莒县“三调”工作在前期扎实做好机构成立、方案制定、经费落实等基础保障工作的基础上，突出试点先行，在稳步推进中驶入快车道。作为全县第三次土地调查工作的试点乡镇，截止6月4日，长岭镇洙流社区共6个村已完成了城镇村内部土地利用现状调查，查清了城镇村内部商服、工业、仓储、住宅、公共管理与公共服务、特殊用地等地类的土地利用现状。一、组织领导坚强有力莒县县委、县政府高度重视第三次土地调查工作，专门印发了《关于开展全县第三次土地调查工作的通知》，科学编制了《莒县第三次土地调查实施方案》，成立了分管县长任组长，国土、财政、民政、发改、住建等13个单位负责人为成员的莒县第三次土地调查工作领导小组，明确了相关职能部门的工作任务和分工。领导小组下设办公室在县国土资源局，负责调查工作中的具体组织和协调工作。二、机构设置科学合理莒县局成立了第三次土地调查工作领导小组办公室，设立综合协调、材料宣传、外业核查和技术指导4个工作组，从相关科室抽调业务骨干充实到三调办公室，分工负责第三次土地调查的具体业务和日常管理工作；创新“党建+”工作模式，土地综合整治工作线党支部专职副书记既兼任外业核查组组长，又全程参与“三调”工作督导，确保工作有人干、有人管。三、组织实施依法规范日前，县财政局正式批复了“三调”工作经费，将项目经费列入年度财政预算，根据工作开展情况，分批次拨付。聘请审计中介机构全程介入“三调”经费管理审计监督，确保经费使用公开透明。结合实际，精准确定施工作业标段。对全县“三调”工作任务，采取“6+1+1”模式，划定6个施工标段、1个专项调查标段和1个监理标段。目前，正按照政府采购程序，加快推进公开招投标工作。四、舆论宣传氛围浓厚针对第三次土地调查的重大意义、调查的主要内容和工作要求，县电视台通过“阳光国土”栏目，制作专题，采取跟踪报道、领导访谈等形式，大力宣传“三调”工作的开展。县国土资源局通过印发宣传彩页、悬挂宣传横幅、设立咨询台、组装宣传车等方式，广泛宣传政策，及时释疑解惑，取得社会各界理解支持，为调查工作的顺利开展营造良好的社会氛围。