月是什么？是乡愁，是思念，是浪漫？当唐代大诗人李白与明月相遇，又是什么？恐怕是一场人间最动人的邂逅。在李白诗的酒、月、山、水四大体系中，酒最狂肆，山水最雄奇，而明月最灵妙。他以“人月相得”的诗学意境，与天地对读，与人情互通。<夜泊牛渚怀古>牛渚西江夜，青天无片云。登舟望秋月，空忆谢将军。余亦能高咏，斯人不可闻。明朝挂帆席，枫叶落纷纷。开元十五年（727）秋，李白东涉溟海之后，溯江往洞庭云梦途经牛渚时作。牛渚，南朝改成采石矶，明清后称翠螺山。李白秋夜乘月泛舟牛渚，因袁宏咏史得谢尚赏识发迹感叹成诗，诗人望月怀古，抒发不遇知音之感伤。秋风袅袅，落叶潇潇，孤帆一片，孤身一人……李白又将踏上漂泊旅程。这种清绝的景物描写，不仅烘托出诗人无所遇合的孤寂感，也与全诗营造的清空意境相吻合，使全诗有一种悠然不尽的神韵。<自金陵溯流，过白璧山玩月，达天门，寄句容王主簿>沧江溯流归，白璧见秋月。秋月照白璧，皓如山阴雪。幽人停宵征，贾客忘早发。进帆天门山，回首牛渚没。川长信风来，日出宿雾歇。故人在咫尺，新赏成胡越。寄君青兰花，惠好庶不绝。白璧山又名石壁山，位于当涂县城西北23千米滨江处（今马鞍山雨山区境内），北邻马鞍山，南连小九华山。唐天宝六年（747）秋，李白乘舟自金陵溯流而上，至白璧山赏月吟诗。此诗极具李白个性色彩，以清新、形象的语言，细致而生动地描绘出白璧山一带的月夜秋景。<九日龙山饮>九日龙山饮，黄花笑逐臣。醉看风落帽，舞爱月留人。此诗于广德元年（763）秋，农历九日作于当涂。龙山，有“丹枫红叶，遍满岩谷”的壮景。古人笔下的龙山，总是与“秋色”联系在一起，因此，龙山也成为人们“登高赏秋”的好去处。“龙山秋色”亦是“姑孰八景”之一。此时的李白，重病在身，漂泊在金陵、宣城一带，依归当涂县令李阳冰。有关研究表明，李白在龙山之下一草堂暂时栖身，于重阳之日登上龙山，长空皓月，举酒赋诗。诗人以黄花自比，感叹自己一生之不幸。来源：《马鞍山诗词鉴赏》《山水诗都当涂》《采石月滨江情》