土地平旷，屋舍俨然，有良田、美池、桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自乐。――陶渊明《桃花源记》当下或许正是“乡村重归美好”的时代：随着中国经济的发展，城市化已逐步进入高级阶段，人们越来越期望有一种生活能兼备城市的便捷和乡村的生态；同时，农村土地产权逐步明确，亦使乡村复兴有了政策基础。“比城市更自然，比农村更文明”或将成为中国主流生活方式，小镇计划因此应运而生：打造一个占地广袤、环境优美，人际关系亲密，生活节奏缓慢，配套丰富，安宁又充满乡愁的地方。【多利桃花源】成都多利桃花源即是“小镇计划”中的排头兵，项目规划占地余万亩，超大规模。由田园、林木、院落、水系组成的川西林盘原生结构，使生活、生产与生态三者相互交融。大地生长的原生态聚落，点状散落式布局，叫人置身其中，仿佛穿梭云海林涧，目及之处，都是自然的馈赠。改变乡村面貌，让更有内容、更具情怀的田园生活从成都的土地里生长出来；“返璞归真”不应该是对山林耕地而是以现代规划手法来保留乡村的淳朴，同时为其注入经济活力，让城市文明、工商资本下乡，以此带动城市周边乡村环境和农民生活的改善。庭院和田园将成为每个家庭的标准配置，田地，可种四季时蔬瓜果，向大地索取一份内心的满足与安宁；园子，可养几只宠物，圈一片鲜花满园，做一个朴实而奢华的梦。无需过多记挂，这里将依托多利农庄的有机农业技术与标准，提供居家农艺服务，搭建农夫集市、农业硅谷、有机农业科普馆，为小镇居民提供专业周到的农业顾问及服务。多利桃花源实景农庄营造出乡土江南的美丽与恬静，沉稳厚实的平淡生活便源于此，它们似低吟浅唱般，细细渗透了现代人的每一个生活场景。农庄不再是简单的无机物的堆砌，而是带着充沛的情感立于大地，在山水中呼吸着生长。绿色、生态的居住空间满足了自然的栖居，而多样的生产空间满足了人们原始的劳作需求，助力人与自然的和谐共生。配套自足、社区自治，“桃花源”式的生活方式令人抛却物质的枷锁，唤起人们的乡愁和对自我的内省，这是返璞归真式的内在复苏，洋溢着发自内心的和谐与安宁，人与自我便得以获得全新的对话。如此，农庄用一种新的手法对居住和生产进行了书写：万亩良田可劳作，不施不惠物自足。自然而生，向心而居，山水深处，恰是原乡。对大地的热爱，是每一个人骨子里的情怀；对田园的尊崇，是每一个人内心的向往；对院落的情节，是每一个人共同的审美。【春风长乐】春风长乐是蓝城史上最辉宏的开发项目，延袤整整10平方公里，一片美得令人窒息的原生林场，无数次入选“杭州十大不为人知的秋色秘境”，被称为“上帝打翻的颜料瓶”。长乐林场生长于径山脚下的丘陵缓坡，广袤、浓密而幽深。几千亩茶园和稻田曼妙起伏，在树林间沉默地铺陈。长乐林场实景按照规划物产蓝城・春风长乐，分成“庄、村、镇、园”4级空间体系，主要功能是农业、旅游、创业和颐养，1.6万亩的土地大约只有其中2千亩用来做小镇中心和配套功能。春风长乐实景图在有了完整的规划后，如何进一步实现空间在生产生活中的不同功能？设计师通过了组团式的整体布局，对农庄的生活场景进行预演。方式1：外田直接贴临农庄方式2：农庄不直接临外田（在小镇大田区统一租赁外田）方式3：以上两种方式组合（外围农庄临外田，内部农庄在小镇的大田区统一租赁外田）本文来源：创意江山旅游爆点汇通智慧创意经典目的地创意策划旅游产品策划整合营销策划全域旅游规划特色小镇规划耕读田园综合体规划工业旅游规划乡村旅游规划古城休闲规划主题园区规划