很多车主去4S店做保养时，店员都会推荐“原厂机油”。虽然贵了点儿，但用着放心啊，汽车出厂时就用这机油，原装货，肯定是最好的。然而这里面藏着一个巨大的营销骗局，销售一定不会告诉你的――你所理解的原厂机油压根不存在！原厂机油”的秘密一、什么是原厂机油？顾名思义，就是汽车厂商生产的机油――然而汽车厂商是不生产机油的！他们是通过招标的方式，选择合适的机油，冠以自家商标，用在自家车上――也就是所谓的“贴牌产品”。二、汽车厂商会选择什么样的机油？价格便宜、供货稳定、不出问题就可以。毕竟利润空间大才是硬道理嘛。接下来小子就来告诉你们为什么说“原厂机油“是低级货色首先看看福特的原厂机油：一、可以看出来是美孚代工生产二、外观跟银美孚是一样的就是多了一个福特原厂。大家看了这个图都会觉得没什么问题，就是跟银美孚一个级别呗，全合成的没毛病对吧？？别着急大家接下来看看背面吧这张图片看清楚了没？？ACEA的级别为A1B1重点就在这里。现在给大家科普一下，ACEA标准最高的级别为A5B5，最低级别为A1B1大家要知道真正的银美孚在ACEA里面的评级、应该是A3B4请下图就是正品银美孚再来看一下个别厂商的原厂机油吧怎么样跟嘉实多的极护很像吧。老铁看到没有？这个就更狠了，API和ACEA这两大权威的机构的认证都没有做。如果你不是大众的车给你推荐这个机油，你可以拿板砖拍死老板了接下里大家来看看正品的嘉实多极护的图片真正的嘉实多极护在ACEA的评级里面A3B4的。小子在这里就不再举例了。。通过这两款机油大家都应该知道了吧。这种所谓的“原厂机油”基本上都是很低级别的机油贴牌做的。至于为什么要这样做呢？就是便宜利润高！！！贴上原厂的标，忽悠大家呗！！！大家别再迷恋什么原厂机油了，都是骗局！！！你们对这个如何看，在下面留言大家一起评新品推荐