6月2日―3日，来自台州市本级及各县（市、区）不动产登记服务中心的10支代表队，共73位参赛队员齐聚一堂，参加台州市第一届不动产登记业务大比武。本次大比武是对台州市不动产登记队伍业务水平、服务能力的一次大检阅，也是深入开展人才培养工程的重要载体。各参赛单位精心准备，组织了岗位练兵；优中选优，确定了参赛队员。比赛通过赛礼仪、拼实务、比理论等三大环节，旨在以比查缺漏，以赛促精进，营造团结向上、活泼和谐的工作氛围，打造“精业务、优服务”的一流不动产铁军队伍！让我们一起跟随不动产吉祥物阿布（不），办证人员阿栋（动）、阿灿（产）为您现场解说吧！Duang~~比赛紧锣密鼓，6月2日下午2点，台州市第一届不动产登记业务大比武正式拉开帷幕！启动仪式在台州市行政服务中心举行，浙江省国土资源厅人事处王翠青副处长、台州市国土资源局黄璋副局长、台州市国土资源局纪委丁美来书记、台州市不动产登记中心崔立勇主任等多位领导出席。黄璋副局长致辞此次大比武是深入贯彻省国土厅关于实施百名业务能手培育工程的通知的一项重要举措，是为不动产登记工作人员提供展示技能、开拓视野、提升自我的一个重要平台，更是对不动产登记队伍技能水平的一次大练兵、大检阅，对提升不动产登记队伍的业务素质具有重要的意义。省国土资源厅王翠青副处长宣布台州市第一届不动产登记业务大比武正式启动?第一场比武是文明礼仪考核，十个县市区不动产中心选派的一线选手年轻朝气，严谨规范，展现了饱满向上的精神风貌。Look！每一位参赛小姐姐面带微笑，仪态优雅，漂亮得不行咦？居然还有一位小哥哥嘛！（照片）小哥哥举手投足大方得体，就是严肃了一丢丢~~接下来，我们来看看礼仪考核中最精彩的、也最为激烈的――情景模拟赛场。这项比武，主要考察不动产人如何熟练运用文明礼仪、规范用语和应变能力处理前台的突发事件的突发事件的能力，比如“最多跑一次”中容易遇到的系列问题――身份证忘了带、老百姓争执、办证插队、扬言投诉等等。。。模拟赛场向上滑动阅览实拍案例火热出炉――哎呀，怎么有个大哥哥插队呀。阿布我知道，这是情景模拟，是在模拟预审台工作人员遇到群众插队引发的争吵。对！插队是办证过程中常见的矛盾之一，此次情景模拟中，有位先生着急办证，想要预审人员先帮他处理，引起了排队群众的不满，进而发生了激烈的争吵。作为合格的不动产人，需要妥善解决问题。处理过程中，工作人员和值班长两人一组，还要考验团体的配合与默契！阿布不仅要维持秩序，还要解决有困难的群众的需求呦！两位小姐姐温馨处理：首先要耐心解释尊重纪律的重要性，让插队的先生出列，维持原来排队顺序。然后再查看预定的火车票，在第一时间安抚周边群众的情绪，也能够体谅这位先生的难处。阿布~核实离上火车的时间确实很紧张，同意走绿色通道或其他方式优先取号，请求紧急增设人员加快预审进度。灵活机动，方式可取。第三场，实务大比武开始了！考核包括房地数据实务操作（都含权调和登记），从办理程序、速度、准确率等方面考验参赛队员是否具备娴熟的专业技能和过硬的业务素质。在高手如林的紧张氛围下，实务骨干沉着应战实务演练考试现场――数据网上走，数据精准是关键，让老百姓只跑一次或零跑腿！隔日，6月3日上午，台州市国土资源局6楼会议室，这里的赛场静悄悄，最后一场理论知识考试如期举行。试题涉及《物权法》、《不动产登记暂行条例》、《不动产登记暂行条例实施细则》等法律条例编制，题型灵活多样，贴近工作实际，重点考察不动产人的业务登记理论专业知识。向上滑动阅览评委改卷紧张进行中~经过两天紧张、有序的比赛，台州市第一届不动产登记业务“大比武”活动结果马上揭晓！“众人拾柴火焰高”首先揭晓本次团体奖名单，台州市本级、椒江、临海、黄岩、温岭、路桥获得团体前6名。“小荷才露尖尖角”理论知识大比拼中，市本级林清以98.5的高分，获得理论考试第一！汗水灌注赛场文明礼仪考核中，椒江的苏佳娴，以礼服人，灵活应变，成功获得第一名。来自椒江、路桥、市本级、临海和三门的能手也纷纷得奖。颁奖台州市国土资源局黄伟军局长、省国土资源厅人事处王翠青副处长、台州市国土资源局黄璋副局长、台州市国土资源局丁美来书记颁奖。两年来，这群不动产人她们从事服务前台的工作凭一腔热情，十分担当在平凡岗位上默默奉献今天，她们在大比武的赛场上匠心施新，精英角逐展形象、迎检验、强技能有竞争更有交流台上一分钟台下十年功谁持彩练当空舞，加油成就奋斗路为打造国土更好的明天而努力！台州市不动产第一届“大比武”活动圆满落幕，对明天的不动产事业我们尽请期待，倾情奉献！附记：台州市不动产第一届“大比武”活动圆满结束。但是大家好像不太了解我们举办这项活动的目的和意义，别着急，这场比武其实有点“历史”，大练兵、大比武只是载体，业务素质和技能的进步才是根本，人才的全面培养是关键！现在就让阿布带领大家回顾一下，耐心听它娓娓道来吧~★2017.8.302017.8.30台州市国土资源局办公室发布《台州市国土资源局办公室关于开展全市不动产登记业务“大练兵、大比武”活动的通知》（台土资办〔2017〕23号）――拟定开展“大练兵、大比武”活动，深入贯彻“强团队、精业务、优服务、创一流”活动，全面提升台州市不动产登记人员业务素质和服务水平，培养和造就一支业务精湛娴熟、服务优质高效的“不动产登记铁军”。2018.1.302018.1.30台州市国土资源局办公室再次发布《台州市国土资源局办公室关于开展台州市不动产登记系统业务大比武活动的通知》（台土资办〔2018〕2号）――重申台土资办〔2017〕23号文件要求，落实全市不动产登记“三抓三促三提升”，充分发挥业务骨干的核心作用和业务带头人作用，在全系统营造“学、比、赶、超”的良好氛围，达成既要“用人”又要“育人”的人才培养方案建设目标。2017.11-2018.42017.11-2018.4台州市本级和各县市区陆续开展内部比武和培训的选拔工作，师徒结对、业务攻关，组建了全省第一个不动产登记政策专家咨询组，以紧贴实际抓培训、突出学用抓练兵、强化交流抓比武的要求进一步加强不动产登记工作作风建设，不断提升业务的服务技能，增强优质服务的供给能力。――期间台州市不动产“微课堂”业务讲课超过30人，共计63篇培训课件出炉。2018.4.202018.4.20台州市国土资源局召开全市不动产登记（地籍管理）工作座谈会。黄璋副局长提出要求：必须认真开展不动产登记“业务大比武”活动，遵循活动要义，全面提升台州市不动产登记人员业务素质和服务水平，强化业务力建设。2018.5.72018.5.7浙江省国土资源厅下发文件《浙江省国土资源厅关于实施百名业务能手培育工程的通知》（浙土资发〔2018〕6号）――重视全省人才培育，提升全省国土资源系统综合素质和业务能力，培养造就一支政治过硬、业务精通、服务优质的高素质专业化干部队伍。.......“最多跑一次”改革开展以来，台州市不动产登记工作持续走在全省前列。比武活动不只是锻炼全面提升了不动产登记的业务素质还是激励每位工作人员在未来的道路上不断前行更是培养不动产这个大家庭孕育出更强大的力量造就一支业务精湛娴熟、服务优质高效的“不动产登记铁军”为“最多跑一次”改革提供强大的业务支撑！作者：林倩・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号