我从来没有刻意为自己设计过职业生涯，也不会去想得奖的事情。相比之下，我更乐意将人生作为一个美丽的游戏，一场旅行来享受，我努力去做自己力所能及的事情，并且在整个过程中乐在其中，如果能有结果对我来说就是额外的红利了。贝娜蒂塔・塔格里亚布（BenedettaTagliabue）西班牙EMBT建筑事务所创始人普利兹克奖评委会成员西班牙EMBT建筑事务所创始人，哈佛大学、哥伦比亚大学及巴塞罗那建筑学院ETSAB客座教授。2004年，被苏格兰爱丁堡纳皮尔大学授予艺术与社会学荣誉博士学位。其浪漫又细致的设计风格为她在公共空间和建筑设计领域赢得诸多国际奖项。城市的空间品质已成为城市发展的重要标志之一，“为美丽河北而规划设计――趣城秦皇岛国际大学生设计竞赛”是一次对秦皇岛城市微空间设计提升的尝试，这恰与贝娜蒂塔・塔格里亚布（BenedettaTagliabue）在巴塞罗那的探索不谋而合，接下来她将通过一段小视频告诉你怎样的城市才有趣。▲听她讲述有趣的城市视频时长1:17，建议在wifi环境下观看1963年，贝娜蒂塔出生于意大利，在完成威尼斯和纽约的学业之后，26岁的她来到巴塞罗那开始了职业建筑师生涯，因此她的设计风格兼具意大利的浪漫和西班牙的热情。生活中的贝娜蒂塔喜欢着一身异域风情的连身长裙，披肩金发与永远挂在脸上的迷人笑容，令其如同一位优雅的"舞者"，在作品中舞动出柔情似水的浪漫与热烈似火的激情，步履间流淌着创造力与生命力。缘起・天才梦的延续者31岁时，贝娜蒂塔与天才建筑师、同时也是她的丈夫恩里克・米拉莱斯（EnricMiralles）共同创立了EMBT建筑事务所，在随后的4年里两人将其发展成为西班牙极具影响力的事务所，并拿下了焦点中的苏格兰议会大厦项目。然而命运在2000年发生了转变，当时事务所正值发力阶段，因议会大厦心力交瘁的米拉莱斯突然因脑癌辞世，留下了贝娜蒂塔独自一人去面对设计界的质疑、苏格兰政界的压力和独自抚养两个年幼女儿的艰辛。恩里克・米拉莱斯（EnricMiralles）?archdaily.com二十年了，当年唱反调的人都已消声匿迹，那个以她和已故丈夫名字命名的事务所却依然出色的运转着。谈到恩里克・米拉莱斯，贝娜蒂塔认为他不仅仅是自己的先生，更是自己的老师，他强烈的个人情感、个人色彩以及风格，影响了他的众多追随者和学生。当他离开的时候，贝娜和EMBT工作室的其他设计师决定继续米拉莱斯的风格，并且根据时间的推移在逐渐的改变，与现在的文化和技术相结合。苏格兰议会大厦ScottishParliamentBuilding苏格兰爱丁堡新议会大厦被查尔斯・詹克斯（CharlesJencks）称之为“一座小型的城市”，因为它展现了基地的复杂和精致。基地的右部是老皇宫，左边是城市历史中心，周边有大片的绿地。所以这个项目不仅要处理好与周边自然环境、现有建筑的关系，还有与历史的联系。?EMBTEMBT设计团队相信自然在整个项目以及整个建筑中会扮演非常重要的角色。之前绿地部分有公园、湖泊和一些小小的元素重叠在一起的，现在他们使其放到大的景观之中。设计的灵感很多都来源于苏格兰当地的自然、建筑。?EMBT苏格兰的传统花卉画构成了基地的雏形，风帆似的天窗令人耳目一新。整个设计一气呵成，每一个面、点的链接和拼合以及开窗的设计都是独特的，辩论庭船骨般震撼的结构，室内的每一处家具都是订制的。苏格兰议会大厦以其异想天开的、近乎不可能的方式，在令人眩晕的复杂性中建立起严谨的秩序。?EMBT苏格兰有很长的海岸线，并且有很多的船舶在其周围，因此这个设计运用了很多的船只的元素、形状和结构，希望它与历史的建筑尽可能多的建立一些关联。这个灵感来自于意大利文艺复兴时期主教的室内设计，就是在窗口的地方可以有一个坐下来阅读的一个空间。因此该项目建筑师们也希望为政府家们提供这样一个阅读的空间。并且，他们还在外立面添加一些木条来增强自然的元素和感觉。?EMBT这个方案有机地将已有的建造因素和新的技术，通过独特的巴塞罗那建筑语言重新解构并建构，其设计以表现国家和居住者的风情特色为线，用一种新的方式将建筑与本土联系在了一起。?EMBT思考・女人更适合做建筑师目前，全世界只有不到10%的注册建筑师属于女性，优秀的女建筑师更是屈指可数。然而贝娜蒂塔认为女人更适合做建筑师，因为这是一个极其需要耐心的职业，完成一个项目通常需要四五年的时间，确立自身风格可能需要更长时间。而且女性的敏感与亲和力能捕捉到使用者的需求，同时与客户建立持久的沟通关系。2010世界博览会西班牙馆SpanishPavilionatShanghaiExpo2010?EMBT正如前文中提到，贝娜蒂塔的设计如同一曲热情的弗朗明哥，这一点在上海世博会西班牙馆中体现的淋漓尽致。这座"建筑之舞”是由来自西班牙不同地区的能工巧匠们，编织出一幅幅展现民俗风情的瑰丽图案。整个展馆的外形宛若一个不规则的“柳条编织的篮子”，这只“篮子”把传统艺术和现代科技结合在一起，契合了"城市，让生活更美好"的世博会主题。?EMBT柳条作为一种绿色环保并且易于获得的材料，通过传承已久的编制手工艺展现了它的潜力。而这种手工艺也不分东方和西方，在全世界都拥有类似的历史和技法。因此，用柳条编织工艺建造的西班牙馆，也旨在连接东西方文化，搭建西班牙和中国交流的桥梁。?EMBT8524块色泽自然深浅交替的藤条板，经过精心设计巧妙排列，使外观形成了犹如代表自然元素的"日"、"月"等汉字，展现了独特的中华韵味和美感。远远望去，建筑呈现出如波浪起伏般的流线型，恰似弗拉明戈舞者旋转时随之舞动的裙摆；阳光透过藤条缝隙，洒落在展馆内部，为游客带来梦幻般的感受。贝娜蒂塔的设计中蕴涵了女性像水一样流动柔和的特质与感性，使建筑焕发出艺术感与灵性。?EMBTSantaCaterinaMarket?EMBT圣卡特纳市场是巴塞罗那第一座有屋顶的菜市场。因时代变迁，地区环境质量逐年恶化，街道狭窄、拥挤，缺少开放空间和服务设施，该市场早已不符现代生活使用。1997年，当地政府决定更新圣卡特纳市场及周边区域。贝娜蒂塔和她的EMBT团队将圣卡特纳市场更新当作都市更新的一部分来处理，除了将原有市场机能调整为更符合现代生活需求外，并保留部分建筑。?EMBT更新后的圣卡特纳市场，最具特色之处在于其色彩缤纷、充满戏剧性的波浪状屋顶。挑高2、3层楼的屋顶，由钢条、木板组构而成，线条优美。外层以20万块直径约15公分的六角形瓷砖，铺制出马赛克图案。瓷砖颜色多达67种，代表着不同的蔬果鱼肉生鲜食材。?EMBT前文视频中贝娜蒂塔详细阐述了圣卡特纳市场的缘起、构思和使用现状，谈及市场内每天发生的丰富多彩的故事，她的脸上洋溢着小女生的笑容：“当你走进去，人们会称你为公主、尊贵的女士或我的女王，你会觉得十分愉悦。”?EMBT关于竞赛ABOUTTHECOMPETITION竞赛题目：趣城秦皇岛报名截止时间：2018年5月30日作品提交截止时间：2018年6月16日组织机构主办单位：河北省人民政府承办单位：河北省住房和城乡建设厅、秦皇岛市人民政府、河北港口集团有限公司支持单位：中国建筑学会建筑教育评估分会策划执行单位:《城市・环境・设计》（UED）杂志社奖项设置一等奖1组，获奖证书+奖金10万元人民币（税前）二等奖4组，获奖证书+奖金各3万元人民币（税前）三等奖10组，获奖证书+奖金各1万元人民币（税前）优秀奖若干组，获奖证书+UED杂志（参赛者可作为设计和优先实施主体，从设计、材料、施工等方面对项目进行全方位把控；获奖作品将有机会在当地落地实施，具体实施将由当地政府决定。）点击阅读原文，登陆官方网站即可报名联系方式中国大陆地区：010-56077246；杨锋+8618600687329；yangfeng@uedmagazine.net李珂珂+8618612727662；likeke@uedmagazine.net国际及中国港澳台地区：Phoebe+861851153750；maomingzi@uedmagazine.netLIShuo+8618600687312；lishuo@uedmagazine.net竞赛邮箱：qcityplan_qhd@163.com竞赛官网：http://qcityplan_qhd.uedmagazine.net关于竞赛更多内容请点击以下图片↓趣城秦皇岛|向世界宣告：征集有趣的灵魂从微更新到微共享|张宇星深度解析“趣城秦皇岛”王中：公共艺术是城市公共空间活力与想象的催化剂点击图片，进入报名链接↓AboutUEDUED愿意以“愚者之心”“不遗余力”地传递设计之美版权声明|文章版权归UED所有，未经允许禁止转载UEDContactuedmedia@uedmagazine.net投稿请发送至媒体合作邮箱ExploreMoreUED官网|www.uedmagazine.net新浪微博|UED城市环境设计