5月23日，财政部、农业农村部、银保监会联合召开推进全国农业信贷担保工作视频会议。财政部党组成员、副部长胡静林出席会议并讲话。会议由全国农业信贷担保工作指导委员会主任委员、财政部农业司司长、国务院农村综合改革办公室主任吴奇修主持。会议强调，建立健全财政支持的农业信贷担保体系，是党中央、国务院作出的重大决策部署，是财政金融协同支农的机制创新，是破解农业融资难、融资贵问题的重要途径。各级相关部门和农业信贷担保公司要深刻领会做好农业信贷担保工作的重要意义和政策路径，统一思想，提高认识，明确责任，加快推进工作，助推乡村振兴战略。会议指出，在各级各相关部门共同努力下，全国农担体系初步建成，政策框架基本搭建，业务规模稳步扩大，成效初步显现，成绩值得肯定。针对当前农担工作存在的一些苗头性、倾向性问题，各级相关部门和农担公司要全面领会全国农担工作在财政金融协同支持乡村振兴战略中的重要作用，牢牢把握专注农业适度规模经营的政策性定位，严格守住防控担保风险的底线，确保全国农业信贷担保工作健康有序发展。会议要求，各有关部门和各级农担公司要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党的十九大精神和中央农村工作会议精神，紧紧围绕实施乡村振兴战略，切实履行好各自的职责，严明纪律规矩，狠抓政策落实。财政部门要履行出资人的职责，制定好对农担的财政支持政策和资本金管理办法，牵头做好资本金监管、绩效考核等工作；要会同农业、银监、融资担保公司监督管理等部门，加强农担工作的日常监管。各级农担公司要完善公司治理结构，严守政治纪律、组织纪律、工作纪律、廉政纪律和财经纪律，营造勤勉敬业、团结和谐、奋发向上的干事创业氛围，共同把全国农担事业做大做强。会上，农业农村部财务司司长陶怀颖、银保监会普惠金融部主任李均锋代表所在部门作了发言；江苏省、安徽省财政厅负责同志作了典型发言，国家农业信贷担保联盟有限责任公司负责同志作了表态发言。财政部、农业农村部、银保监会有关司局负责同志，财政部驻北京市财政监察专员办事处负责同志，国家农担公司全体员工在主会场参加了会议；29个省(自治区、直辖市)和4个计划单列市财政、农业、银监、融资担保公司监督管理、财政部驻相关省（区、市）财政监察专员办事处等相关部门负责同志，以及省级农担公司全体员工在各分会场参加了会议。长按关注乡村振兴与城乡融合战略规划微信号:xdnysj网址：www.xdnysj.com