阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“凉都国土资源”，“关注”后再点击置顶公众号，完全是免费订阅，请放心关注。近日，贵州省土地整治中心艾滨同志一行到水城县开展土地整治领域专项负面清单整改、2018年为10万就地脱贫人口每人整治一亩优质农田土地整治等项目实施情况检查指导工作，六盘水市国土资源局谭志琴、邹洪波同志及水城县国土资源局相关负责同志陪同检查。艾滨同志一行听取水城县局整改推进情况汇报检查组听取了水城县国土资源局对于水城县土地整治领域负面清单整改推进情况的汇报，并实地督导检查了2014年度“现代农业、美丽乡村”水城县猴场乡、米箩乡猕猴桃产业示范园区高标准基本农田建设项目和水城县蟠龙镇蟠龙村陈家寨2017年度精准扶贫土地整治项目。两个项目总投资2192.87万元,计划建设总规模1084.7203公顷（16270.8045亩），项目主要建设内容为土地平整工程、灌溉与排水工程、田间道路工程和农田防护与生态环境保持工程。现场督查土地整治项目检查过程中，检查组明确指出：在土地整治领域工作中一是要将土地整治负面清单整改纳入本单位工作重点，严格落实工作责任，切实找准每一个项目的问题根源，及时处理解决存在问题，确保在规定时限内全部整改到位；二是要加强土地整治项目立项、设计、施工、验收等环节的监督管理，注重抓好土地整治项目安全生产工作，要及时排查，发现问题立即整改，确保土地整治项目安全生产和工程质量。（水城县国土资源局吴杰）