一、《贾氏族谱》新乡化学与物理电源产业园区东曲里村《贾氏族谱》的创修编纂工作开始于2018年2月，适逢编纂《东曲里村志》之时。同月5日下午，在东曲里村委会二楼会议室，首次召开编纂东曲里村《贾氏族谱》家族会议。之后，根据分工，开始征集整理各门的入谱资料。3月10日，完成族谱初稿编纂工作，同时安排各门的照片征集等工作。4月5日，收集并拍摄家族合影照片毕。12日，东曲里村贾氏族人前往新乡县古固寨镇三王庄村寻根问祖，收获颇丰。4月24日，经家谱编委会主任、副主任等成员进一步审校，终定其稿。《贾氏族谱》由封面、二封、彩页8页、序、凡例、目录、族规、世辈字序、贾氏图谱总谱、一世、二世、三世、四世、韩光屯贾氏、贾氏坟茔简述、人物简介、附录、编后记等组成。全书约二万余字。图腾基本元素是凤凰、坛子、钱币（或贝类）、太阳、基座（放坛子的台子）等。图腾的左半部分为凤凰和太阳的连体；而右半部分最显著的就是有个椭圆型的物体，其实就是坛子，里面装的是钱币，钱币从底部一直漫到口部。坛子下面是承载坛子的台子（或称桌子）。而坛子左上方那个物体像是放钱用的包裹，有以日中为市，正待交易的意思。二、《田氏族谱》新乡化学与物理电源产业园区东曲里村《田氏族谱》的创修编纂工作开始于2018年3月。适逢编纂《东曲里村志》之时，四世族人田兰洋、五世族人田良军等主持筹备其家族编纂事宜，村志办李明春、郭呈顺负责具体编写工作。2018年3月16日晚，在东曲里村田良军家，首次召开编纂东曲里村《田氏族谱》家族会议。经族人讨论成立新乡化学与物理电源产业园区东曲里村《田氏族谱》创修编纂委员会，主任田兰洋，副主任5人，委员18人。之后，根据分工，开始征集整理各门的入谱资料。3月24日，完成田氏坟地绘图与拍摄照片工作。4月13日，整理家谱世系录工作；17日，完成族谱初稿编纂工作。22日，完成族谱初稿编纂与打印编排工作。26日下午，打印田氏族谱1本72页进行补充、修改，同时安排各门的照片征集等工作。5月1日，收集家族合影照片。10日，完成序、族规、彩页制作及内文图谱设计等工作，打印一套计119页。次日，将二校族谱稿报送主任、副主任审改。5月27日，经家谱编委会主任、副主任等成员进一步审校，终定其稿。30日，家谱面世。图腾《说文》解释“田”为一块块排列着的田地之义。田是种庄稼的地方。田是象形字，像四块土地，十像阡陌之纵横，田字形体表示着古代田间的阡陌制度。但是，田的本义是捕猎禽兽。如捕鸟，就像在大地上张开网之形；如围猎，则像包围和分片驱赶野兽之状。后来，田专指用来从事农耕的土地了，其本义就废弃了。结语《贾氏族谱》《田氏族谱》的编纂工作历时近半年，同时又是在兼顾村志的情况下进行，虽时间短、任务重，但该走的程序并未压缩。一是召开动员会，给族人布置资料征集任务共同参与；二是走访老辈、实地绘制坟茔图，寻根追根是首要；三是了解族人对家谱的要求及编纂家谱的目的，对症下药。比如《贾氏族谱》，迫切需要解决的问题就是寻根问题，根据线索前往三王庄村进行调查，该村贾氏正处于续修族谱时期，当我们和那边接头后，东曲里贾氏先祖的迁村时间及姓名等情况均一一了解，同时衔接辈字。又如《田氏族谱》族人急于辈字用完而后人起名不统一，我们就首先以此为突破口，让专家定辈字20个；四是认真组稿，参考相关已编家谱的编纂经验设计篇目框架，根据内容进行编写、打印工作；五是认真做好核对与校对工作，编者与族人对接，先后反复核对、修改的遍数近十次才终定其稿。两本族谱的顺利面世，可鉴之处有三：一是两氏族人审时度势，崛起创谱，实乃高明之举；二是族人上下团结，创业创新，勤劳肯干，令人钦佩；三是族谱编纂委员会领导成员无私奉献，认真、勤奋工作，终成其事，可庆可贺。