*文章已由青年建筑授权发布没错，这个夏天不一YOUNG！17家建筑设计公司，250名设计师将在这里挥洒汗水，一决高下！5月26日浦东洛克公园比赛即将开始！欢迎前往观战助威，或者观看直播！2018灰墨[青年建筑杯]夏季篮球联赛暨青年建筑第二届上海建筑设计单位联赛主办单位：青年建筑公众号、上海灰墨建筑信息、ARCHIBUCKS比赛地点：洛克公园，上海市浦东新区济阳路1875号，地铁八号线凌兆新村站比赛日期：2018.5.26C2018.7.222018灰墨【青年建筑】ARCHIBUCKS上海建筑设计单位篮球联赛赛程表日期时间轮次场序对阵对阵5月26日17:00-18:00小组赛1D2-D5柏涛-日清18:00-19:002A1-A2方大1-睿风6月2日17:00-18:003C1-C2伍兹贝格-灰墨18:00-19:004D1-D2方大2-柏涛6月10日10:00-11:005C3-C4长厦安基-天华10:00-11:006D3-D4原构-中房11:00-12:007B2-B3拓观-水石11:00-12:008A2-A3睿风-汇张思12:00-13:009A1-A4方大1-HMD12:00-13:0010D1-D5方大2-日清6月17日10:00-11:0011D2-D4柏涛-中房10:00-11:0012B1-B4帝奥-UA11:00-12:0013C2-C3灰墨-长厦安基11:00-12:0014A3-A4汇张思-HMD12:00-13:0015C1-C4伍兹贝格-天华12:00-13:0016D1-D3方大2-原构6月24日10:00-11:0017B2-B4拓观-UA10:00-11:0018D3-D5原构-日清11:00-12:0019B1-B3帝奥-水石11:00-12:0020A2-A4睿风-HMD12:00-13:0021C2-C4灰墨-天华12:00-13:0022D1-D4方大2-中房7月1日10:00-11:0023D4-D5中房-日清10:00-11:0024A1-A3方大1-汇张思11:00-12:0025C1-C3伍兹贝格-长厦安基11:00-12:0026D2-D3柏涛-原构12:00-13:0027B3-B4水石-UA12:00-13:0028B1-B2帝奥-拓观7月8日17:00-18:004/1赛29A组1－C组218:00-19:0030A组2－C组119:00-20:0031B组1－D组220:00-21:0032B组2－D组17月15日17:00-18:00半决赛3330W－32W18:00-19:003431W－33W7月22日17:00-18:003、4名3534L－35L18:00-19:001、2名3634W－35WA1上海方大建筑设计有限公司1A2上海睿风建筑设计咨询有限公司A3汇张思建筑设计咨询（上海）有限公司A4HMD汉米敦（上海）工程咨询股份有限公司B1上海帝奥建筑设计有限公司B2上海拓观建筑设计事务所B3上海水石建筑规划设计有限公司B4UA上海尤安建筑设计股份有限公司C1伍兹贝格建筑设计咨询有限公司C2上海灰墨建筑信息C3AAD长厦安基建筑设计C4上海天华建筑设计有限公司D1上海方大建筑设计有限公司2D2上海柏涛建筑设计咨询有限公司D3原构国际设计顾问公司D4上海中房建筑设计有限公司D5上海日清建筑设计事务所本次比赛美女直播平台：记得是【YY平台】！重要比赛均有直播想加入比赛赛事粉丝群，请加以下联络官进群：青年建筑负责人ALEX魏一鸣上海灰墨建筑表现负责人吴松来围观各家公司出征的奇葩队名与口号：水石188CLUB“水石设计”成立于1999年，致力于打造专业化和规模化的设计平台。总部位于上海，在重庆、深圳设有分公司，并在沈阳、青岛、西安、武汉、苏州、成都、南宁等设有办事处，员工人数达1000人，建成项目覆盖全国150余个城市。你以为188CLUB是队员平均身高188吗？错了，我们是平均体重188！我们可以是冷酷的黑面骑士，也可以是击碎敌人防御的烈火，更是在战场上碾压对手、令对手瑟瑟发抖的坦克！我们是谁，我们是188CLUB！我们的口号：CLUB188，碾压碾压碾压！原构原子队原构创立十四年，在古老历史与广阔未来间汲取智慧，经历了大小超过800个项目的锤炼，从修复一座庙宇，到规划一座城市，不断创造令人激动的空间和梦想，展现出无与伦比的力量。而我们的力量显然不仅限于描绘建筑。宽广的球场和一米见方的办公桌一样，是让我们热血沸腾，享受快乐的地方。本次出征的球员均来自原构建筑设计部门。原构是一支团结的队伍，原子队是由无数个具有巨大能量的原子设计师碰撞而来，我们能量无限。原构也是一支年轻的队伍，球队平均年龄仅26岁，我们青春无限。这一次，让你们见识如何上演双绝杀，让你们见识黑曼巴的致命，让你们见识比实力更强大的是态度，让你们见识什么叫永不放弃，我们的口号：原子无敌，所向披靡！HMD――MIX战队HMD是一家提供综合专业技术和管理服务的咨询集团，其业务涵盖了策划顾问咨询、城市总体规划、城市设计、建筑设计、景观环境设计、室内设计以及投资开发策略顾问。通过HMD专家们的共同努力，我们在商业地产、城市更新、文旅小镇，以及高端房地产等领域均获得了不菲的业绩。HMD――MIX战队自成立以来坚持不服就干，打服为止的篮球理念，希望能在和大家的切磋中让大家见识到我们的厉害。我们的口号是：BEATYOU!日清LA队日清设计，成立于上海，始终秉承“删烦就简，溯本清源”的建筑哲学，立足本土并以创造一流建筑为目标。经过十多年的发展，公司已拥有400余名建筑师及丰富的国内外大型项目设计经验，并在国内积累了众多住宅、商业、文化、旅游建成项目及高端客户。希望通过培养中国本土化人才和整合精英设计团队，创造出真正符合地域环境的建筑。日清设计篮球氛围浓厚，除了每周例行的员工篮球活动，公司每年都会组织自己的日清篮球联赛。本次比赛，日清LA篮球队由公司董事作为队长带队参赛，队员由各年龄段设计师组成。方大梦之队&方大大方队上海方大建筑设计事务所成立于2000年。是一家具备建筑设计事务所、建筑行业（建筑工程）双甲级资质的大型综合设计集团。由创始人齐方博士带领的核心团队，现已汇聚420位业内设计精英。方大设计深耕人居住宅、城市开发、酒店办公等领域，联合和国内知名城市运营商，携手打造了800逾个成功案例，客户遍布中国30多个城市。方大设计秉持“创新、品质、服务”三大核心价值观，凭借在建筑领域的专业性，专注为客户提供高附加值、高竞争力的空间产品，实现与客户的共创共赢、持续成长，“让成功的客户更成功”！我们办公坐标陆家嘴核心区，比邻Autodesk软件园，步行1分钟轨道直达。诚邀行业精英加盟。方大梦之队&方大大方队，是此次建筑设计篮球联赛官方统计最年轻的球队之一。由冻龄队长带领的93后鲜肉组合，球队特色擅长眼神交流和风骚走位，绝技领空浪射。口号：大方追梦！睿风梦之队睿风设计（RUF）成立于2007年，是一家综合性建筑事务所，为百强地产开发商提供专业的高品质建筑设计服务,擅长大型综合性社区、产业园、酒店、特色小镇、商业办公综合体设计。公司秉承“关注城市、设计生活“的建筑哲学，专注于建筑设计，面对市场的浮躁，始终坚持“不做中国最大的公司，做中国最好的设计公司”。经过十年发展，睿风已拥有成为一支高效精干、激情活跃的国际化团队。本次出征队伍平均年龄29.9岁，以跳不动的小鲜肉和跑不动的大叔为主，平均体重69.99KG，希望多结交上海的设计师同行，让行业越发充满活力！睿风口号：勿打脸，求轻虐！帝奥DO篮球队帝奥设计集团成立于2009年，是一家以建筑方案设计为核心的平台化综合型公司。集团总部位于上海，下设多家分公司及办事处。现拥有300多位国内外优秀设计师。集团通过近十年的积累与发展，现已与众多地产百强企业产生紧密合作，精品项目遍布全国。“DO篮球队”，了解一下！一支汇聚了帝奥最年轻最具活力的精英球队。他们是一群朝气蓬勃的社会人，他们将带着建筑师们的惊人毅力与创意球技，给大家上演一场精彩绝伦的冠军好戏。我们的口号：确认过眼神，冠军属于我们！UA尤安佛系队UA尤安设计成立于2000年，由上海尤安建筑设计股份有限公司（股票代码：839040）公司成立18年来，始终坚持以“核心建筑师”为主导的设计作业模式，坚守“视己为业主”的服务意识，持续提高自身的整合能力、创新能力、研发能力，专注于建筑设计的高难度和高艺术性要求领域；在城市规划、超高层建筑、商业综合体、甲级办公楼、星级酒店、高端住宅等领域中，取得了丰硕的成果，成为业内公认的“复杂问题解决专家”。本次出征的球员均来自UA尤安设计各所精英。我们的平均年龄达到了35岁，所以我们倡导的理念是老年养生佛系篮球。让你们见识佛系篮球的真谛。让你们知道大叔们的永不放弃。我们的口号：佛系篮球宇宙无敌！上海中房鲲鹏队上海中房建筑设计有限公司成立于1979年，历史悠久，文化深厚。企业拥有自己的办公大楼，坐落于时尚繁华的新天地附近，是建筑设计单位里为数不多地段好，领导棒，薪资高，加班少，福利优的甲级综合性设计公司。我们在高端住宅，养老地产，特色小镇、商业办公、文教体育、保护改建、景观室内等领域成绩斐然，同时公司还注重技术进步和专业领先，是上海最先组建BIM团队的设计公司，也是上海住宅发展中心装配式建筑设计骨干单位。鲲鹏代表志向远大，既然我们来了，那么我们就要全力以赴！我们的口号是：allin！上海柏涛小学生队上海柏涛创立于2003年，是在华外资建筑设计第一品牌-柏涛设计PTDESIGN中国机构创始成员，及全球知名设计品牌澳大利亚柏涛（墨尔本）建筑设计有限公司中国合作机构。经过十数年发展，上海柏涛已经成为知名设计机构之一，在中国境内拥有700余名设计业界精英，设有成都和北京事业部。凭借源源不断的创新能力，上海柏涛已经成为业界卓越的方案设计公司，在中国城市发展的大潮中，上海柏涛与合作伙伴一起，秉持“设计引领生活，建造实现理想”的设计理念，共同打造张张靓丽城市名片和片片宜居社区。上海柏涛小学生队属性：浪。球队口号：浪。HZS雄鹰队HZS笳潘际且患壹规划、建筑、景观于一体的综合性美国设计公司，致力于提供“一体化”的设计管理服务。我们在全球范围已拥有员工700余名，核心设计团队集合了几十位国内外注册规划师、建筑师、景观建筑师等。HZS笳潘家盐中国一、二线城市近一半地王项目提供设计服务，亦拥有诸多海外项目设计经验。高品质住宅、旅游度假地产、酒店、商业/城市综合体、产城一体等尤为擅长。在美国亚特兰大、中国上海、中国北京、中国广州、中国成都均设有公司。秉承我们的设计理念，在比赛中尤其擅长“360度全方位，立体式”围剿攻击。我们的口号是:纵观篮球比赛还看NBA，数风云球队还看HZS！天华翼之队天华集团专注于城市建设领域的专业服务，是拥有“创意、科技、管理”三大业务板块的相关多元化产业集团。我们的业务领域涵盖设计，能源与环保，咨询与运营。我们智融结合，为政府和企业客户等提供全面而专业的综合解决方案与全程卓越客户体验。目前，天华32个子公司遍布于全国16个城市，3600名员工，与客户，上下游合作伙伴一起，助力城市持续发展。口号：海阔凭鱼跃，球场任我飞！从抱着席慕蓉诗集的青年，到开着重金属机车的大叔――我们以“热爱篮球享受生活”的名义聚在一起：球场上，我们享受篮球，挥洒汗水浇灌友谊；球场下，我们侃球撸串，享受生活赐予的一切。天华翼之队，因为热爱，所以存在。客串：灰墨队篮球小分队上海灰墨信息技术有限公司，成立于2016年！是一家年轻充满活力的建筑效果表现公司！我们用写实的表现手法打动了无数建筑师的心，我们追求完美不断创新！本次大赛我们代表无数的建筑表现单位向设计师们发起挑战，我们的目标的口号是：团结协作，永不放弃！球场展示：定制“我们ARCHITECTS不一YOUNG”烫金纪念T恤：成本价：50元包邮，如需购买请联系上文联络人，选码购买。本文留言点赞数量最多3位粉丝将免费获赠！（截至5月28日）万众瞩目的队员名单：奖项设置冠军：3000元+定制奖杯亚军：2000元+定制奖杯季军：1000元+定制奖杯个人MVP：500元支持媒体Onepoint、光辉城市、土木吧、譬如朝露、羿学堂、ZaomeDesign、攻城狮茶楼、土木在线、istructure、鬼鬼匠、建筑学院、材料在线。相关链接：附：比赛规则参赛球员和球员规定1.所有参赛选手需为在职员工，且愿意公开头像姓名，如发现替赛及外援，直接淘汰，且将在[青年建筑]公众号公布说明。2.每队总报名人数不超过15人，上场正式球员为5人，其余为替补球员,替补队员不得离开球队区域进入比赛场地。3.比赛过程中，若球队需对注册球员进行调整，需提前3天报主办方，在不违反规定的前提下，经主办方批准后方可执行。4.未经正式注册的球员不得上场比赛，违者判该场比赛负，情节严重者，取消球队参赛资格。每场比赛，上场球员的参赛资格由各队比赛协调小组成员根据参赛凭证在赛前互相审验。每名运动员在本次比赛中只能代表一个队参加比赛。5.场上比赛的球员应做到文明竞赛，禁止出现任何危害他人身体的动作。篮球比赛为激烈对抗运动，参赛选手本着友谊第一的原则做好赛前准备和身体保护，比赛过程中造成任何伤病责任自担，与主办方无关，主办方有义务第一时间提供救助。6.每支参赛球队上场比赛时，队员必须着统一的队服，队服上必须印有号码（队服上可设计球队LOGO口号等）比赛用时设置1・每场比赛时间为全场48分钟，分四节各12分钟，每节休息3分钟。2・如果在下半场比赛终了时比分相等，为打破平局，需要一个或多个5分钟的加时赛来继续比赛。3・在上下半场比赛开始前，球队有权在对方球篮所在的半场做赛前准备活动。4・为进行下半场的比赛，球队应交换球篮。5・在所有的加时赛中，球队应朝向下半场相同的球篮继续比赛。胜负计算本届比赛共计17支队伍，分为A、B、C、D四个组，每组4支队伍。其中一个组为5支队伍（随机产生）预赛阶段小组赛每队胜一场得2分，负一场得1分。单循环结束后，每组积分前两名的球队晋级决赛阶段比赛。如遇两队积分相同，则按相互对战成绩决定排名，如遇三队以上积分相同，则计算得失分率（计算方法为：总得分数÷总失分数×100％），得失分率高的球队晋级，如得失分率相同，则抽签决定胜出球队。比赛规则本次比赛规则遵循国际篮联比赛规则，设置以下规则：1.30秒钟规则---进攻球队在场上控球时必须在30秒钟内投篮出手2.8秒钟规则---球队从后场控制球开始,必须在8秒钟内使球进入前场.3.5秒钟规则---掷界外球时，球员必须在持球后5秒钟之内出手4.3秒钟规则---进攻队员在无球或有进攻动作或意图的情况下在三秒区停留时间超过三秒（不设防守3秒规则）5.比赛开始由两队各推出一名跳球员至中央跳球区，由主审裁判抛球双方跳球，开始比赛。之后每节开始的球权交替采用1221模式，即首节跳球获得球权的队伍获得第4节发球权，对方获得2、3节发球权，出现争球时的交替拥有球权和每节开始的交替拥有球权单独计算。如有加时赛，重新跳球争取球权。6.每名球员各有4次被允许犯规的机会，第五次即犯满退场。且不能在同一场比赛中再度上场。7.每节比赛球队累计犯规满5次以后，第6次犯规后对方开始罚球。要登记的暂停与替换1・比赛过程中，所有要登记的暂停或替换必须由队伍的队长或者场下代表向计分员登记，由计分员告知场上裁判。2・每节每队有1次暂停的机会，加时赛有1次暂停的机会，未使用的暂停不得遗留给下一节或加时赛，每次暂停持续1分钟。3・当球成死球（包括球出界，队员犯规、违例等）时，可以执行已经登记的暂停或替换。4・在最后一次罚球或者仅有一次罚球命中后，球成死球时，双方球队都可以执行已登记的暂停或替换。球队应注意这种情况下必须提前提出要登记的暂停或替换的请求。5・常规时间内，投篮得分时，非得分队可以执行已登记的暂停。6・当掷界外球时，只要裁判员将球给予队员处理，则此时球成为活球，无法请求暂停。7・第四节最后2分钟，投篮得分时，非得分队可以执行要登记的暂停或替换；得分队既不能执行替换，也不能执行暂停。违例1・当场上发生跳球时，执行交替拥有。2・当在场上已获得控制活球的队员将球掷、拍、滚或运在地面上，或故意掷向篮板时，将视为运球开始。当双手同时触及球、球在一手（抓球）或者双手停留时，一次运球结束。漏接球不算运球。3・场外队员掷球入界时，不得将球递交给场内队友。4・场外队员掷球入界时，场内队员的身体任何部位不得越过球场边线。5・当界线外侧掷球入界地点的无障碍物区域少于2米时，场内队员不得靠近执行掷球入界的队员在1米之内。6・计算进攻3秒时，进攻方有投篮动作时，处于3秒区内的进攻球员3秒重新计算。7・进攻方球员在3秒区内进行运球投篮时，该队员不计算3秒。8・一名队员在场上正持着活球，这时对方队员处于积极的防守位置，距离不超过1米，则该队员被严密防守，他必须在5秒内传，投或运球，否则将被判罚5秒违例。9・运球队员的双脚和球都触及前场地板时，表明该队进入前场。10・球员坐或躺在地板上持球是合法的，但是当他试图起身，打滚等将被视为走步。11・掷界外球时，掷球队员在接到裁判员给予的球后，横向范围内只允许在一米内晃动，如果超出范围，则违例。但掷界外球时可以无限后退。12・罚球时，当罚球队员出手后并且在球触及篮筐后，三分线外的球员才可进入三分线。13・只有当球触及到篮板后面或触及到界外的物体时算是出界，其他情况（在篮板上沿滚、颠等）均不算出界。犯规1・如果参赛队员的个人犯规达到5次，他将被取消比赛资格。2・在上半场或下半场的比赛进行时，当某队的犯规累计到达6次时，该队的下一次非进攻犯规将给予对方两次罚球的机会。3・如果进行加时赛，那么第四节的全队犯规次数应累计到加时赛，全场的个人犯规次数应累计到加时赛。・以下情况将被视为违反体育道德的犯规：⑴场上队员在争抢时发生了过分的身体接触。⑵场上队员在争抢时刻意针对对方球员进行犯规。⑶如果一名防守队员从后面或侧面试图阻止一次快攻，并且进攻队员与对方球篮之间没有防守队员，那么这样的犯规是违反体育道德犯规。违反体育道德犯规的罚则是两罚一掷。・以下情况将被视为取消比赛资格的犯规：⑴某一队员发生了两次违反体育道德犯规。⑵任何攻击裁判的行为，包括推搡，击打，挤撞，用球砸等。⑶任何的球场暴力行为。・以下情况将被视为技术犯规：1不顾裁判员的警告。2没有礼貌地触犯裁判员、技术代表、记录台人员或球队席人员。3使用很可能冒犯或煽动观众的语言和举止。4戏弄对方队员或在他的眼睛附近摇手妨碍其视觉。5在对方球员进攻时，任何的威吓与干扰行为（包括吼叫，拍手，跺脚等）6在球穿过球篮之后，故意地触及球以延误比赛。7阻碍迅速地执行掷球入界以延误比赛。8悬吊在篮圈上，致使队员的重量由篮圈支撑，除非扣篮后，队员瞬间抓住篮圈或者根据裁判员的判断，如果他正试图防止自己或另一名队员受伤。9在最后一次或仅有一次的罚球中由一名防守队员干涉得分或干扰，则1分有效，防守队员登记一次技术犯规。技术犯规的罚则是一罚一掷。其他1・在队员受伤的事件中，裁判员可以停止比赛。2・如果发生受伤时球是活球，裁判员可以等到控制球的队已经投篮、失去控制球、持球停止进攻或球已成死球时鸣哨停止比赛。如果，当有必要去保护受伤队员时，裁判员可立即中断比赛。3.如果受伤队员不能立即（大约15秒钟）继续比赛，或如果他接受治疗，他必须被替换，或该队必须以少于5名队员继续比赛。4・参加比赛的队员如需佩戴眼镜，建议佩戴运动眼镜或隐形眼镜。比赛过程中如果发生眼镜脱落，裁判员不停止比赛。5・当一名队员同一场比赛被登记两次违反体育道德犯规时，则此名球员本届篮协杯禁赛一场。6・对于比赛中冲突的说明：裁判员将根据球员情节严重程度给予技术犯规和取消比赛资格犯规，并且决定参与冲突队员是否被禁赛一场或者几场。7・比赛中只有第四节和可能进行的加时赛的最后两分钟死球（包括进球）停表，其余时间均不停表。8・防守时只要防守队员没有嘲讽或恶意的言语，喊叫不处以技术犯规。其他注意事项：1.运动员比赛前15钟到场，并随带本人身份证以便检查，主办方将进行抽查，一经查实，无证件者将不能参加比赛。2.各队比赛时可派一人参与公证计分和计时工作。3.已排定的比赛日程和时间，各队不得擅自更改，否则以弃权论处。4.其他未尽事宜，主办方保留最终解释权。点击图片，进入报名链接↓AboutUEDUED愿意以“愚者之心”“不遗余力”地传递设计之美版权声明|文章版权归原作者所有，未经允许禁止转载UEDContactuedmedia@uedmagazine.net投稿请发送至媒体合作邮箱ExploreMoreUED官网|www.uedmagazine.net新浪微博|UED城市环境设计