自2015年起，国家提出了“厕所问题不是小事情”，号召大力进行“厕所革命”。为响应国家号召，同时为新颖、新锐的设计师提供展示平台。2018年5月，在中国房地产业协会指导下，中国房地产采购平台（优采）、新浪地产联合北京土木建筑学会、中国建筑学会建筑师分会、共合设发起了“INTELLIGENTDESIGNX创设纪――人居大赛“厕所革命”。用设计的力量，将新材料、新科技融入进居住空间，为改善人们的居住环境作出力所能及的贡献。5月26日下午13:30，INTELLIGENTDESIGNX创设纪――人居大赛厕所革命活动在共合设召开了盛大的启动发布会。包括12位导师在内的近百位地产专家、学者、设计行业大咖以及国内主流媒体，均亲临了本次启动发布会现场。中国房地产业协会名誉副会长童悦仲中国房地产业协会名誉副会长童悦仲作为本次活动的主持人，介绍了到场来宾。中国房地产业协会副会长兼秘书长冯俊、中房研协优采公司常务副总经理易强、新浪地产总经理、中国房地产采购平台副主任唐茜、金地集团华北区域总建筑师李莹、旭辉地产中国有限公司北京区域公司副总经理王刚、当代置业（中国）有限公司执行董事/首席技术官陈音、绿城地产北京区域设计总监薛磊、贝朗（中国）渠道总监张泽东、盈创设计总监朱寿勋、共合设联合创始人/麦驰国际创始人&设计总监Art・Design・NewTecnologie北京分院主席薛漓等房地产开发商、优秀管理者包括设计行业的骨干都来到了现场。此外本次活动还得到了二十余家国内主流媒体的到场支持。中国房地产业协会副会长兼秘书长冯俊中国房地产业协会副会长兼秘书长冯俊先生首先致辞，他代表中国房地产业协会，对各位嘉宾及媒体的到来表示欢迎。另外，他谈到本次大赛的目的是希望通过设计创新，推进新技术、新材料的应用，最终满足人民群众日益增长的美好生活需要。冯秘书长在讲话中，用亲身经历表明，虽然卫生间设计难度非常高，但也是住房品质的直接证明。他希望在厕所设计中，坚持以人为本的原则，给使用者带来方便。当代置业（中国）有限公司执行董事/首席技术官陈音当代置业（中国）有限公司执行董事/首席技术官陈音作为第一届人居大赛的评委主席，对活动给予了大力支持。本次也代表开发企业的评委专家进行了发言。他认为，厕所问题不是小问题而是一个社会问题，它与整个社会文明程度、发展水平、城市环境都息息相关，厕所不仅是建筑设计问题，更是衡量一个城市社会文明进步程度的重要标志。他希望参赛者不仅要提交创意新颖、设施完善的设计方案，还应考虑如何让这些厕所能够高质量的有效运行。金地集团华北区域总建筑师李莹金地集团华北区域总建筑师李莹、北京市建筑设计研究院有限公司副总建筑师/第一建筑设计院院长金卫钧，代表导师成员进行了发言。李莹提到今年大赛目标是创造美好人居生活，导师和专家也都有追求美好生活的向往，在大赛中导师们也会贡献出自己的力量，和参赛设计师一起，实现美好愿景。北京市建筑设计研究院有限公司副总建筑师第一建筑设计院院长金卫钧金卫钧在发言中提到不能将“厕所革命设计大赛”只当做一个竞赛或一个工作，而是要当成正确的、符合社会发展趋势的事业来做，这样不仅能产生更强的动力，还能将厕所革命做成伟大的事业。贝朗（中国）渠道总监张泽东盈创设计总监朱寿勋贝朗（中国）渠道总监张泽东从自身的产品出发，分享了其为卫生间带来的变化，同时通过对智能化产品的分析，表明了智能在当前生活的巨大作用，也建议参赛选手，可以在智能产品方面做解读和思考。盈创设计总监朱寿勋也在现场分享了3D打印建筑技术，希望能够为参赛选手带来技术上的帮助。共合设联合创始人麦驰国际创始人&设计总监Art・Design・NewTecnologie北京分院主席薛漓INTELLIGENTDESIGNX创设纪――人居大赛厕所革命的协办单位共合设，也邀请了其联合创始人、麦驰国际创始人&设计总监、Art・Design・NewTecnologie北京分院主席薛漓，在启动仪式上进行演讲。共合设是设计师社群，截至目前举办过多种形式的设计师活动，如月末分享会、设计师游学项目等，希望设计师之间的相互交流，能够达到提升眼界、开阔学识的目的，做到让设计改变生活。共合设GlobalHabitatSystem，2015年由多位设计师发起成立，是集设计提升、品牌联合、Ip塑造、设计师负责制等多为一体的设计师社群。至今，共合设已集合数百名优秀设计师，致力于优化现代人居空间的生活品质。共合设是设计师的第一社群和创意设计价值的聚集地，用“诚信、互助、公正、平等、专注、创新”的价值观，坚持倡导“设计自由思想独立”。厕所革命大赛评委专家授牌仪式在嘉宾发言分享后，本次INTELLIGENTDESIGNX创设纪――人居大赛厕所革命启动发布会，进入到激动人心的授牌及启动环节。本次活动的指导单位代表，中国房地产业协会副会长兼秘书长冯俊为各位导师及专家颁发了专家评委聘书。收下了聘书也意味着承担了责任，未来导师及专家团队，将会本着公平、公正、公开的原则，尽最大的努力，对参赛选手的作品提供专业性的帮助和指导，推动未来美好人居生活。启动仪式随后，中国房地产业协会副会长兼秘书长冯俊、新浪地产总经理/中国房地产采购平台副主任唐茜、当代置业（中国）有限公司执行董事/首席技术官陈音、金地集团华北区域总建筑师李莹、旭辉地产中国有限公司北京区域公司副总经理王刚、北京市建筑设计研究院有限公司副总建筑师/第一建筑设计院院长金卫钧、盈创设计总监朱寿勋、贝朗（中国）渠道总监张泽东共同按下手印，随着光球的点亮象征着“INTELLIGENTDESIGNX创设纪――人居大赛厕所革命”正式启动了。活动现场房地产业协会领导及导师也在启动仪式后，回答了媒体和设计师提出的问题，并纷纷表示会尽最大的努力，请国内外的专业教授和专家来对参赛学员进行辅导，共同创造理想美好的人居生活。大合影值得一提的是，在金地集团华北区域总建筑师李莹、旭辉地产中国有限公司北京区域公司副总经理王刚等地产管理者的努力以及号召下，本次大赛组成了集结各大知名地产商中的优秀管理精英、设计界学术界大咖等12人在内的4组导师团，对参赛选手的设计作品进行指导，并整合自己的资源实现优秀项目作品落地。INTELLIGENTDESIGNX创设纪――人居大赛厕所革命的报名及上传作品通道已经正式开启，已经进行预报名的参赛选手可以登录大赛官网http://designer.youcaidichan.com/进行作品上传，还未报名的有意向参赛选手，也可以登录官网了解参赛详情及提交作品要求，报名参赛。上传作品的时间截止到6月8日，还请参赛选手在此之前，完成作品上传。扫描二维码进入大赛首页本次“INTELLIGENTDESIGNX创设纪――人居大赛厕所革命”启动仪式圆满结束，未来新浪地产会持续对本次竞赛进行持续的报道宣传。后续更多大赛详情，也可以关注“地产设界”微信公众号相关内容。参与本次发布会的导师及专家名单附后（排名不分先后顺序），感谢各位对“INTELLIGENTDESIGNX创设纪―人居大赛厕所革命”活动的支持！导师团队：李莹金地集团华北区总建筑师曹友启富力地产设计研发中心总经理王刚旭辉地产中国有限公司北京区域公司副总经理韩飞宇当代节能置业股份有限公司研发设计院总经理金卫钧北京市建筑设计研究院有限公司副总建筑师/第一建筑设计院院长张润舟HZS汇张思董事长丘志方略集团董事长徐石HMD（中国）总经理宋晔皓清华大学教授/博士生导师/国内绿建专家徐卫国清华大学建筑学院建筑系系主任戴俭北京工业大学建筑与城市规划学院肖毅强华南理工大学建筑学院副院长房地产行业专家：陈音当代置业（中国）有限公司执行董事/首席技术官薛磊绿城地产北京区域设计总监崔小刚北京龙湖地产设计总监王久生五矿地产设计研发部总经理牟维政华润华北大区助理总经理莫力生山水文园集团副总裁郭胜利中信国安城市发展控股有限公司石家庄公司副董事长王万科产业城镇（北京）有限公司总经理杨博富力地产设计研究院副院长张亚卓中粮地产北京公司设计总监石燕学金茂地产副总建筑师设计行业专家：邵韦平北京市建筑设计研究院有限公司总建筑师/全国全国勘察设计大师/教授级高级建筑师钱嘉宏北京市住宅设计院院长任湘毅上海柏涛建筑设计公司总建筑师李鹰StudioHBA合伙人郭卫兵河北省建筑设计研究院有限责任公司副院长/总建筑师马立东中国建筑科学研究院总建筑师薛峰中国中建设计集团有限公司总建筑师/教授级高级建筑师/博士宫强同圆设计集团有限公司副总裁/董事/集团副总建筑师张华三磊设计总裁/设计总监连志明意地筑作室内建筑设计事务所设计总监侯毅北京元道同和建筑设计咨询有限公司总经理SwenBlischke乾清集团副总裁/柏林工业大学工程硕士/德国行业协会备案建筑工程师SteffenLeikam乾清集团技术总监/德国建筑法案编撰人之一/德国行业协会大师认证审核专家蒲净太原市设计研究院院长朱斌大象北京公司总建筑师刘世军北京合众国际建筑设计事务所副总经理林建可贝加艾奇上海（B+H）建筑设计公司总监杨洲北京市建筑设计研究院副总建筑师吴吉明北京土木建筑学会秘书处主管/北京市建筑设计研究院有限公司高级建筑师/自媒体学院专家：王时原大连理工大学建筑与艺术学院副院长/教授王小红中央美院建筑学院教授点击图片，进入报名链接↓AboutUEDUED愿意以“愚者之心”“不遗余力”地传递设计之美版权声明|文章版权归原作者所有，未经允许禁止转载UEDContactuedmedia@uedmagazine.net投稿请发送至媒体合作邮箱ExploreMoreUED官网|www.uedmagazine.net新浪微博|UED城市环境设计