往年这里花开正艳，今年这里机声隆隆。在新城区富河街与天义路交界处，即博物馆西南侧，赤峰又一地标性建筑――赤峰大剧院正在紧张施工中。两年之后，一座造型独特、功能齐备的大剧院将拔地而起，与博物馆、体育中心形成三足鼎立的公共建筑群，成为赤峰城区的文化重心。（图为建筑效果图）据了解，赤峰大剧院规划总占地面积为76.8亩，总建设规模58050平方米，剧场用房由三部分组成：大剧场1210个座位、音乐厅800个座位、小剧场600个座位，以及民族歌舞剧院业务用房、商业中心、剧院公共剧务用房、通用设备用房及后勤行政用房等。总投资8.0亿元，建设工期为2年。本建筑中，大剧院为大型剧场，音乐厅为中型剧场，小剧场为小型剧场。整个建筑具有文艺演出与娱乐、文化艺术品展览与销售、休闲商务等多种功能，建成后不仅成为赤峰市开展各类文化活动和广大市民娱乐、休闲、游艺的中心场所，还将在经济、旅游、艺术交流与宣传，以及发展文化艺术产业等方面产生多重效能。（图为建筑效果图）建筑共计地上四层和地下一层，其中地下一层的主要功能为台仓、后勤用房、人防区域和地下车库。地上一层主要布置大剧院、音乐厅等后台用房、池座入口以及配套商业。观众通过南侧入口广场缓缓步入，上到大台阶从二层进入大剧院的主要门厅空间，二层空间也是剧院的主要公共空间和交通枢纽，通过三层通高的中庭可到达各部分功能空间，依次为大剧院、小剧场、音乐厅，它们由共享大厅连接起来。东侧结合音乐厅特点，布置咖啡厅，书店等文化类商业，营造雅致的文化氛围。三层为大剧场及音乐厅楼座出入口、表演研究中心、以及相应配套餐饮。四层大剧院后台区，设有用于演出的排练室、对外开放排练厅、琴房等公共剧务用房。剧院的后勤出入口则设置在基地的北侧道路上,设置一个后勤内院，提供卸货和演职人员出入等功能，既保证一定私密性，同时便于独立管理。剧院共享大厅的东侧则通过大玻璃，可以和中央景观轴及博物馆形成很好的视线对景和互动，观众可以通过大台阶到达中央绿化带，休憩、交流、拍照留影，形成一个真正开放的城市文化客厅。建筑造型将红山文化的稳重、浑厚与玉龙图腾的灵动、纯粹相结合，谱写出山与玉跳动的乐符。（图为建筑效果图）消息：红山晚报编辑：杨光