地标设计集艾设计在中国完成过很多城市的核心地标、CBD第一高楼等高端写字楼的室内设计项目。近期西安、合肥、郑州完工的绿地中心就是集艾设计在高端办公楼室内设计领域的精彩呈现。1西安绿地中心西安是丝绸之路的起点，中华文明的发源地。拥有着千年的历史文化，每一块青砖都是历史，当你看到夕阳照射着古老而斑驳的城墙，感受到的那份大气和厚重，是无法用言语来表达的。西安是一座古都，也是一个富有历史的现代新城市。古老的城市一面用城墙记录着历史，也有现代时尚的另一面。项目位于西安高新区中央商务区核心，集国际甲级办公、商业、文化娱乐等，配备8大建筑体系为一体的现代智能综合体，是西安现有第一高楼，西北地区城市地标性建筑。创意提取了西安古城墙的青砖元素，将历史巧妙地融入现代的设计中。作为西北第一高楼，在追求更加简洁明快、国际化的办公空间的同时，设计师将当地特色文化元素融入到整个设计中，将形式、质感、材料、光影、色彩等要素汇集在一起，创造性的表达空间的品质及文化精神，拼弃了多余的装饰和材料的堆砌，着重展现室内空间与当地文化元素完美结合。在建筑固有的基础上，营造现代与文化结合的甲级国际办公的新体验。为表达历史文化的传承，一层大堂设计以深色地面石材为基调，主墙面石材纹理及分割，通过富有历史厚重感的古城墙纹理，以现代抽象的表现手法展现，顶面的白色铝板通过优雅线条的分割，使整个大堂空间在材质质感、灯光氛围对比中获得了优雅的平衡。大尺度的挑高设计让空间极具延展性，通透敞亮的照明效果搭配艺术性灯光点缀，使整体氛围更显大气与品位。31层空中大堂延续一层大堂风格，注重空间感受及功能的结合，充分运用现代设计语言，以点、线、面、体及空间表现形式，顶面层层叠加的造型与地面石材的层层呼应，整体而又富有变化。同时将绿色办公概念引入室内，将其串联成一个彼此关联的、生态的、艺术的办公空间。项目名称：西安绿地中心项目地址：中国西安开发商：绿地集团建筑设计：英国UA国际设计公司建筑面积：170403O完成时间：2017年初室内设计：集艾室内设计（上海）有限公司设计总监：黄全设计师：熊团辉贾逸俊王娇摄影师：张静2合肥绿地中心合肥高铁商圈核心第一地标座落于合肥市历史悠久的商业聚集区239米地标高度，55万方超大体量唯地标・定中心一种新的智慧办公的方式，开拓一种新的办公体验。合肥绿地中心-作为合肥创新研发的智慧谷，以智慧科技为导向引领城市办公的新篇章，开启中国服务型办公的新纪元。本项目位于合肥高铁CBD板块，立足大合肥正中心。项目定位为高端智慧办公综合体，构建皖中高端商务价值体系，成为华中高铁经济带黄金中轴线上的地标建筑。设计师以国际化视野，融入项目所处城市地方特色，结合自然、创新、智慧的办公设计理念，将城市中的光影、山、水、设计元素抽象表达。大堂摒弃繁杂的立面造型及材料的装饰，利用材质本身的质感、颜色与光感产生对比，使室内空间形式与建筑结构表现达到优雅的平衡。白色大理石接待台现代、简洁、时尚，即能满足功能需求，又能体现装饰的现代与美感。立面以直线条为基本元素构成造型，突出8.8米挑高大堂的挺拔。通过在墙面嵌入亚克力发光灯带进行不规则分割，使整个空间,简洁，流畅而又富有变化性。主墙面紫铜金属板镶嵌发光灯片，以竖向分割元素构成造型，山水纹理大理石地面，使整个空间简洁，流畅而又富有变化性。天花层层叠级的造型，与立面材料造型的延伸、呼应，突显空间的层次感及空间形式上的连贯性。电梯厅天花与墙面造型体块浑然一体，整体发光艺术玻璃从电梯厅一直延伸至大堂，斑驳的光影使得墙面颇具质感。整体空间明亮、通透、柔和，建筑与室内空间层次分明。细节处的软装陈设提升了空间的品味和丰富性，一缕阳光透过朦胧的落地玻璃洒落一处暖意，黑色的皮质沙发与姜黄色的沙发的色彩碰撞，使空间的功能性更为多样，小型的商务谈话，贵宾等候区......项目名称：合肥绿地中心项目地址：中国合肥开发商：绿地集团建筑设计：英国UA国际设计公司建筑面积：121071O完成时间：2017年室内设计：集艾室内设计（上海）有限公司设计总监：黄全设计师：熊团辉，钟敏，王文涛3郑东绿地中心世界500强企业绿地集团倾力打造的超高层新地标建筑，以“全球中国GlobalChina”当代艺术展作为最独特的的开幕仪式，中原第一高285亩地标双塔，被网友亲切的称为“大筷子”，同样作为世界500强企业的富士康，将内部保密级别最高的部门-研究中心进驻郑东绿地中心，夯实了绿地将绿地中心打造成为世界企业总部基地的定位。该项目是集国际甲级办公、高端商业、文化娱乐等业态为一体的现代服务业综合体。由两栋285米高楼组成，双子塔于2010年开始经过6年后终建成，将成为中西部第一个高铁站商圈和新的城市地标性建筑。两栋超高层大厦楼体采用交错参差的结构，轻巧精致而又动感十足，柔和的圆弧风车状外形与层叠的建筑元素使整个建筑外观高贵优雅、轻灵通透，具有强烈的视觉冲击力，成为一道令人惊叹的城市天际线。作为中原第一高楼,在追求更为国际化的，突显空间的塑造与气质呈现的同时，旨在整体而多层次的展现“地标”这一属性。位于新丝路-核心枢纽的郑州在延续了建筑黄河之水奔腾回转立意之外，设计师以前瞻视野，结合城市规划发展的更高格局，兼顾科技创新概念的融入，将水之形立体化与科技化的表达，以一种独特精神呈现空间之美。大堂设计将空间塑造作为首选，将形式、质感、光与影等要素组合融入，创造性的表达空间的品质和精神，放弃了多余的装饰与造型，着重展现室内空间与建筑空间的统一性。为了表达水的文化传承，中原文化黑色为水，设计师选取安哥拉棕作为地面石材，给予空间稳重大气的基色，其反射天造型的倒影也成为地面装饰的一部分。君不见黄河之水天上来。百转千回的线与点的构成形成了顶面之上富有科技感的形式。设计师从建筑本身获取灵感，利用室内空间二三层的结构关系，塑造一种恍若旋转的空间造型。由顶面层层而下，延伸至立面与地面倒影，整体而富有变化。宽窄不同的发光面与阵列有序的点光源，如奔腾的黄河水与溅起的浪花，如飞驰而过的灯光轨迹无限延伸。空间延展建筑的设计理念，提取有机的设计语言使之延续于各空间，以自然的节奏张弛有度，以生长的姿态生生不息，使得设计理念、客户的需求、功能的可执行性等得以和谐融合，打造关怀当下、未来的新型办公设计。项目名称：郑东绿地中心项目地址：中国郑州开发商：绿地集团建筑设计：德国GMP建筑事务所项目面积：2730m?完成时间：2017年1月室内设计：集艾室内设计（上海）有限公司设计师：黄全贾逸俊肖淞文莘奇曾关于集艾集艾是一家国际前沿的室内设计公司，致力于从事顶级商业地产、酒店及度假村、高端会所、超高层办公楼等高级定制化设计服务。集艾的设计项目遍布全球，其绿地集团美国西海岸最大空中展厅设计备受政府和国际媒体关注；由集艾设计的中国第一家THECHEDI安岚酒店，预计2017年开业。“无论一栋房子、一个空间、或一个地域都有它独特的气场，与环境、与文化进行对话，我们希望还原和激发这种力量。”团队成立10年，由170余位设计师组成，从概念的创建、项目开发以及监督等都具备专业的知识，系统化的运营模式和大型项目的管理能力，打造了一支极具行业竞争力的队伍。与众多知名上市地产公司和国际酒店管理集团合作，尤其与绿地、万科、中海、绿城、世贸等长期稳定的战略合作。"洞悉市场，主导客户，定制超乎预期的解决方案。"是集艾一贯的传统宗旨，屡获殊荣，迅速成为当之无愧的业界翘楚。黄全集艾室内设计（上海）有限公司设计总监代表作品：宁海TheChedi酒店（2017年开业）G-ARTCLUB上海海珀・黄埔售楼处上海绿地黄浦・滨江独家首发，欢迎分享，未经授权，严禁转载?格调十足的品牌集合店|垂直交叠的艺术拱廊?FendiCasa2017最新设计|现代家居的极致奢华?简约东方|低调内敛的现代生活美学?上海新开了一家梦幻般的林间书屋，终于！魔都有了个净化心灵的好去处环球设计传播全球艺术文化｜传承中华民族设计