反映大学生创业的青春励志片《青春不留白》定于6月29日全国上映，这部电影是我市文化产业公司投资拍摄的首部院线电影作品。从找到好故事到搬上大荧屏，这部电影历时整整两年。聚焦大学生创业题材在当下“大众创业，万众创新”的浓厚氛围下，由我市筹拍的青春励志影片《青春不留白》应运而生。作为一部青春题材的轻喜剧电影，该片首次聚焦“90后大学生创业家”这一独特人群，用90后大学生的创业故事，阐释了青春的深刻内涵。影片由位于经区的山东延长线影视文化创意基地出品，国家一级导演、世界金奖艺术家获得者尹大为执导，威海本土作家乔洪明编剧。故事中，大四毕业生王国栋在经历了第66次求职失败之后，决定放弃找工作，走进了创业大军的行列，开办了一家传媒公司，与其他两位“青春合伙人”一起，书写着艰难拼搏、冷暖自知的创业传奇。被誉为“最干净的青春片”在国内，青春系列的影片并不少见，或讲述年轻人的爱情故事，或讲述他们叛逆的心理状况。然而，《青春不留白》不再主打怀旧、苦恋等老套路，而是传递出满满的正能量。电影以清新自然、现实主义白描的手法，真实、朴素地诠释出一段大学生创业的故事，不夸张、不炫耀，叙事简单真诚，娓娓道来。在主创人员的眼中，这就是一部纯粹的励志影片，传递的是正能量。“影片向青年大学生乃至青少年群体传递的信息是，成功是靠奋斗得来的。在全国上下创业氛围这么浓厚的情况下，希望大学生们能够保持高昂的创业激情。如果他们能从影片中得到哪怕一丁点儿的鼓励或启示，那么影片就是成功的。”制片人国皓雯说。正因为这份弘扬正能量的初心，影片被业界称为“最干净的青春片”。近日，该片已顺利入围2018美国迈阿密国际电影节，角逐该电影节“金灯塔奖”单元，与《芳华》《妖猫传》《战狼2》等大片一同竞逐“最佳影片”“最佳新人”等奖项。把好消息转给更多人！来源：威海晚报