4日下午，省乡村振兴领导小组召开第一次会议。省委书记车俊主持会议并讲话。4日下午，省乡村振兴领导小组召开第一次会议，研究乡村振兴怎么干、如何干得更好问题。省委书记车俊主持会议并讲话。袁家军、陈金彪和领导小组成员、省有关部门主要负责人出席。会议听取了我省实施乡村振兴战略情况，审议了有关文件。车俊指出，实施乡村振兴战略，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，也是新时代做好“三农”工作的新旗帜和总抓手。我们要按照总书记提出的“产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴”的要求，紧密结合开展“大学习、大调研、大抓落实”活动，大胆闯、大胆试，推动乡村振兴走在前列。车俊强调，乡村振兴要走在前列，首先必须在理念上走在前列。乡村振兴是一个全新的大战略，也是一篇刚起笔的大文章。我们要站得高一点、看得远一些、谋得深一层，坚决打破固有的思维模式和传统的路径依赖，以新的理念、新的思路、新的办法来谋划推进乡村振兴，力求有所创造、有所发明、有所突破。必须按照“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”总要求，从城乡融合发展上寻找突破口，把美丽城镇建设作为重要突破口，研究透、解决好如何完善城镇功能、彰显城镇特色，如何发挥城镇集聚和带动效应，如何强化乡镇统筹能力等问题，推动城乡深层次统筹，打开乡村振兴新天地。必须大力推动工商资本和各类人才“上山下乡”，充分发挥浙商优势、市场优势和人才优势，因势利导、顺势而为，打开各种先进要素向农村流动的通道。必须以有效治理为保障，创新发展“枫桥经验”“后陈经验”，深化基层治理“四平台”建设，让群众更广泛更有效更深入地参与基层治理，加快构建自治、法治、德治相结合的乡村治理体系。必须加强组织领导，形成省负总责、市县抓落实、乡村组织实施的工作机制和省市县乡村五级书记抓乡村振兴的工作格局，加大财政投入、完善政策机制，确保乡村振兴各项决策部署落地见效、开花结果。袁家军强调，推进实施乡村振兴战略要精准把握着眼点，深入挖掘乡村经济、生态、文化、生活和治理价值，推动城乡互促共进、一体化发展；精准把握着力点，提高农业科技创新能力，培育美丽业态、市场主体、农合联、集体经济和乡村治理体系，解决好不平衡不充分问题；精准把握关键点，加强制度供给，完善多规合一、财政扶持、金融支持和山海协作政策。4日下午，省乡村振兴领导小组召开第一次会议。来源：浙江发布・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号