软烟罗只有四样颜色：一样雨过天青，一样秋香色，一样松绿的，一样就是银红的，若是做了帐子，糊了窗屉，远远的看着，就似烟雾一样，所以叫作“软烟罗”。那银红的又叫作“霞影纱”。史太君两宴大观园一回，贾母等领着刘姥姥来到潇湘馆，因见窗上纱的颜色旧了，贾母就让凤姐给换了，用银红的软烟罗替黛玉糊窗子。潇湘馆外绿竹猗猗，透过银红色的软烟罗看了去更显得清新可爱，林黛玉让丫鬟焚了一柱梦香甜，把那只会背诗的鹦哥挂在窗外，隔着软烟罗逗鹦鹉作耍。这银红软烟罗做的帘子便是茜纱窗帘。第四十回说笑一会，贾母因见窗上纱的颜色旧了，便和王夫人说道：“这个纱新糊上好看，过了后来就不翠了。这个院子里头又没有个桃杏树，这竹子已是绿的，再拿这绿纱糊上反不配。我记得咱们先有四五样颜色糊窗的纱呢，明儿给他把这窗上的换了。”凤姐儿忙道：“昨儿我开库房，看见大板箱里还有好些匹银红蝉翼纱，也有各样折枝花样的，也有流云万福花样的，也有百蝶穿花花样的，颜色又鲜，纱又轻软，我竟没见过这样的。拿了两匹出来，作两床绵纱被，想来一定是好的。”贾母听了笑道：“呸！人人都说你没有不经过不见过，连这个‘纱’还不认得呢，明儿还说嘴。”薛姨妈等都笑说：“凭他怎么经过见过，如何敢比老太太呢。老太太何不教导了他，我们也听听。”凤姐儿也笑说：“好祖宗，教给我罢。”贾母笑向薛姨妈众人道：“那个‘纱’，比你们的年纪还大呢。怪不得他认作蝉翼纱，原也有些象，不知道的，都认作蝉翼纱。正经名字叫作‘软烟罗’。”（按：李贺《石晓》：“春帐依微蝉翼罗，横茵突金隐体花。帐前轻絮鹤毛起，欲说春心无所似。”）凤姐儿道：“这个名儿也好听。只是我这么大了，纱、罗也见过几百样，从没听见过这个名色。”贾母笑道：“你能够活了多大，见过几样没处放的东西，就说嘴来了。那个软烟罗只有四样颜色：一样雨过天晴，一样秋香色，一样松绿的，一样就是银红的。若是做了帐子，糊了窗屉，远远的看着，就似烟雾一样，所以叫作‘软烟罗’。那银红的又叫作‘霞影‘纱’’，如今上用的府纱也没有这样软厚轻密的了。”（按：贾母顺着凤姐口吻称罗为纱，调侃凤姐，“纱纱”故复修辞格。纱组织是当绞经每改变一次左右位置仅织入一根纬纱的组织，罗组织当绞经每改变一次左右位置织入三根或三根以上奇数的纬纱的组织。罗比纱厚密，上用府纱是纱，故虽是上用却比不上软烟罗）薛姨妈笑道：“别说凤丫头没见，连我也没听见过。”凤姐儿一面说，早命人取了一匹来了。贾母说：“可不是这个！先时原不过是糊窗屉，后来我们拿这个作被作帐子，试试也竟好。明儿就找出几匹来，拿银红的替他糊窗子。”凤姐答应着。众人都看了，称赞不已。刘姥姥也觑着眼看个不了，念佛说道：“我们想他作衣裳也不能，拿着糊窗子，岂不可惜？”【庚辰墨眉批：刘姥姥语乃作者唤醒不知物力诸痴公子也。鉴堂[张问陶]】（按：张问陶《儿女英雄传》第十二回:“这又是不知物力艰难的孩子话了。”）贾母道：“倒是做衣裳不好看。”凤姐忙把自己身上穿的一件大红绵纱袄子襟儿拉了出来，向贾母薛姨妈道：“看我的这袄儿。”贾母薛姨妈都说：“这也是上好的了，这是如今的上用内造的，竟比不上这个。”凤姐儿道：“这个薄片子，还说是上用内造呢，竟连官用的也比不上了。”贾母道：“再找一找，只怕还有青的。若有时都拿出来，送这刘亲家两匹，做一个帐子我挂，下剩的添上里子，做些夹背心子给丫头们穿，白收着霉坏了。”凤姐忙答应了，仍令人送去。