在北京的胡同里，有一家“幸福酒馆”暖暖的灯光，暖暖的老板，暖暖的音乐，暖暖的酒香寒冬腊月，岁末年初满怀心事的小伙子忙里偷闲，来这里歇会儿他一腔热血，辞职单干折腾大半年，把要结婚买房子的钱都快烧没了他说，今年过年，不回家了怪自己不够争气实在没脸回去面对爸妈而且，爸妈好像也没那么想我……因为他们总是跟这个老人说同样的话门铃轻响，一位白发老人冒雪而来借着酒馆的安静温暖跟在外地加班的儿子通个电话“儿子，没事”“你要是忙，就别回来，爸爸挺好的”可是，挂掉电话看着跟自己儿子同龄的小伙儿，老人轻拍他的肩膀：“小伙子啊，不论因为什么原因不回家，这过年啊，一定不能亏待自己”那一刻，你突然明白了所谓亲情，就是听懂并心疼着每一个谎言背后的不得已天下，哪有不想回家的孩子即便再忙有再多借口，也止不住对家的汹涌思念天下，哪有不望孩子回家的父母只是他们怕成为你的负担才把无尽的挂念悄悄隐藏也许，我们的征途是星辰大海但父母的愿望只有一个――永远等你，平安回家也许，我们想要很多很多，荣誉、金钱、升官、晋级，可爸妈想的是你，不是你的衣锦还乡你有多久，没和老爸喝一杯了？你有多久，没吃过老妈做的菜了？不管你是学生，还是白领，创业也好，打工也罢，在外辛苦奔波一年了，今年春节，回家吧！感人视频（建议在WIFI环境下欣赏）阻碍你回家的理由可能有千万个，但回家的理由只需要一个，因为有人在等你！素材来源：人民日报版权归原作者所有，如涉及版权，请联系我们