2017年9月12日，运城市委副书记、代市长朱鹏与中国智慧城市产业联盟副秘书长、深圳市智慧城市产业促进会常务副会长仝允锋，深圳市智慧城市产业促进会副会长、深圳市云计算协会秘书长王晓棠一行，双方就加强深度对接、开展多领域全方位的智慧小镇规划建设合作进行了亲切会谈。副市长卫再学和市发改委、经信局、规划局等各职能部门领导等一起参加了会见。市委副书记、代市长朱鹏对仝允锋一行去运城调研考察表示欢迎，并亲切握手。在会议上，市委副书记、代市长朱鹏介绍了运城市经济社会发展情况。他说：“运城是山西省人口大市，也是传统农业大市，新兴工业城市，发展空间巨大。今年以来，市委、市政府正在开展“龙腾虎跃”“群星璀璨”“凤还巢”等计划，着力抓好经济建设、党的建设和环境建设，各项工作发展态势良好。”当前，运城市委、市政府着眼于运城长远发展，作出建设“大运城”的重大决策部署。希望双方在运城开发，在新兴现代农业发展及智慧农业科技小镇规划建设，智慧城市专业人才等方面加强对接，开展多领域全方位的合作交流，努力实现共赢。朱鹏代市长还在会上指出，将考虑从农业示范县作为重点区域进行建设。就智慧农业科技小镇规划建设问题，中国智慧城市产业联盟仝允锋副秘书长说：“智慧城市是以后社会发展的必要趋势，现在外省区已经开始建设智慧农业科技小镇并已经取得了较好的效益，这是成功的案例，我们可以借鉴，但是我们更会根据运城的特殊位置及当地政策，规划适合运城的新型智慧农业科技小镇，在农业生产、农业科技推广、农业机械使用，农业物联网（自动灌溉、施肥、生物防控、土壤改良、农产品可视化监测）、农村棚户区改造、农业旅游、村内农产品批零及农产品上行、农村养老、特色农产品培育（农业科学实验室）等方面进行综合规划与设计，全面执行中央关于共同富裕的社会主义新农村政策和省市政府制定的“一县一业”、“一村一品”的方针政策，把农民变成产业工人，引导农民走向共同富裕的道路。”长按即可关注