背景介绍上世纪初，浙江历史上第一条铁路――江墅铁路建成通车后，沿途设拱宸、艮山门、清泰和闸口4个车站。位于城东的艮山门站，就是其中一座历经100多年沧桑的货运老站。随着杭州城市的建设发展，因艮山门站地处杭州市中心，缺乏再扩建空间，难以满足经济发展要求。1996年5月，乔司枢纽性编组站启用，艮山门站逐渐淡出编组功能，大部分货运任务也逐渐转移到扩建后的杭州北站。2010年10月，沪杭高铁通车，随后，沪昆、宁杭、杭深、金丽温等高铁也相继运营，艮山门原编组场址上先后修建了杭州动车所一、二期工程。目前，正在修建中的杭黄、商合杭高铁和杭州南站等即将相继通车和启用。杭州市区还将新建杭州西站、大江东站和萧山国际机场站，届时，杭州动车所需要更大的场地来停放、检修高铁列车。因此，2016年底，百年老站艮山门站彻底退役，为动车所三期工程腾出空间，成为杭州枢纽高铁动车组的保障基地。随着城市东拓，现有的铁路设施形成了城市空间环境的割裂带，因此缝合城市空间、耦合城市功能势在必行。为了积极稳妥推进铁路站场地区土地综合开发，坚持依法将铁路站场建设纳入城市规划，统筹铁路站场与城市发展，优化站场和周边地区用地布局，合理组织站场及周边地区道路交通，完善基础设施、公共服务设施配套，保障铁路建设，支持站场综合开发，以铁路建设推动旧城更新和新区建设，提升城市空间品质和风貌特色，促进城市全面健康协调发展，日前，市规划局启动了《杭州艮山门动车运用所上盖空间开发城市设计暨概念方案》方案征集，具体要求如下。1、项目名称：《杭州艮山门动车运用所上盖空间开发城市设计暨概念方案》2、项目类别：城市设计。根据国务院办公厅（国办发【2014】37号）文件“国务院办公厅关于支持铁路建设实施土地综合开发的意见”及住房城乡建设部（建规【2015】227号）文件“关于加强铁路站场地区综合开发有关规划工作的通知”的有关要求，积极稳妥推进铁路站场地区土地综合开发，坚持依法将铁路站场建设纳入城市规划，统筹铁路站场与城市发展，优化站场和周边地区用地布局，合理组织站场及周边地区道路交通，完善基础设施、公共服务设施配套，保障铁路建设，支持站场综合开发，以铁路建设推动旧城更新和新区建设，提升城市空间品质和风貌特色，促进城市全面健康协调发展。在此背景下，开展本次《杭州艮山门动车运用所上盖空间开发城市设计暨概念方案》方案征集，重点提升杭州艮山门动车所及周边地区的空间品质和城市风貌特色，通过综合交通体系、轨道交通线网、地下空间、综合管廊等专项研究，提升艮山门地区的承载能力和设施水平，实现铁路站场及周边地区一体化，推动铁路站场建设和综合开发紧凑集约、低碳绿色、协调有序。3、项目地点：杭州艮山门动车运用所区块位于杭州市下城区东部与江干区交界区域，区块北靠德胜城市快速路，南依京杭运河，东侧距离杭州东站约3公里，西侧距离西湖文化广场及武林商务中心约2公里，区位条件十分优越。区块西侧文晖片区是以旅游、会展为核心功能的商住混合区，东侧为以居住为主要功能的三里亭片区。4、项目范围：城市设计范围北至德胜快速路，南至京杭运河，西至胜景路和绍兴路，东至尧典桥路，规划范围总面积约为108.3公顷。建议研究范围北至德胜快速路，南至京杭运河，西至上塘河，东至石桥路、秋涛路，总面积约6.8平方公里，涉及两个规划管理单元（文晖单元和三里亭单元）。设计单位可根据方案研究需要进行拓展。具体范围详见规划范围示意图。杭州市规划局（杭州市测绘与地理信息局）杭州市城市规划编制中心、中国铁路上海局集团有限公司、杭州市交通投资集团有限公司杭州市城市规划设计研究院、中铁第四勘察设计院集团有限公司1、设计单位具有良好的商业信誉。2、具有城市规划甲级资质和建筑工程设计甲级资质的境内外合法注册的设计单位均可报名参加。允许由合法注册的设计单位组成联合体报名，但联合体成员不得超过两家，联合体方不得再单独以自己名议，或者与另外的设计单位组成联合体参加此次方案征集。境外公司报名须联合国内设计单位，且国内设计单位要求必须具备城市规划甲级资质和建筑工程设计资质，不接受个人及个人组合的报名。3、有类似设计（轨道交通上盖物业开发设计）经验的团队将优先考虑。4、企业未处于被责令停业、投标资格被取消或财产被接管、冻结和破产状态，企业没有因骗取中标或者严重违约被有关部门暂停投标资格并在暂停期内的。5、方案征集单位将根据报名材料选择5家高水平设计单位参加,杭州市城市规划设计研究院不参与任何形式的本次方案征集活动。1、报名方式：采用网络报名、现场查验的方式。2、网络报名时须提供以下资料：（1）应征报名表电子版以及敲过章的扫描版；（2）法定代表人签字的授权委托书及被授权委托人的有效身份证件；（3）加盖公章企业营业执照副本复印件（现场查验时需核对原件）；（4）加盖公章的设计资质证书复印件（现场查验时需核对原件）；（5）单位2013年至今已完成的同类项目案例清单及证明材料；（6）项目负责人及组成人员简历、职称证、执业资格证、以往类似作品、单位近三个月为其缴纳社保的相关证明清单等相关资料；（7）单位和项目组成员2013年至今获得的奖项或荣誉证书；（8）由企业注册所在地或项目所在地检察机关开具的《检察机关行贿犯罪档案查询结果告知函》（须在有效期内，查询对象包括：投标人、法定代表人、项目负责人），经查询有行贿犯罪记录的将被取消投标资格。（9）投标人、企业法定代表人、拟派项目负责人未被列入失信被执行人黑名单，并提供“信用中国”网站相关查询页，经查询有失信记录的将被取消投标资格。（10）投标人认为需要提交的其他相关资料（如为联合体投标，需提供联合体投标协议书）。（11）报名时需提供完整的单位联系信息（单位地址、联系电话、联系人、电子邮箱等）。上述文件应打包成一压缩文件并以应征单位全称命名。自征集公告发布之日起至2018年4月16日16时为网络报名有效时间。第一阶段：网络报名。2018年4月4日――2018年4月16日16时，通过电子邮件及邮寄方式提供报名资料。第二阶段：资格审查。在2018年4月20日前完成，最终选择5家高水平设计单位参加方案征集，并发放书面通知书，未选中的单位不再通知。第三阶段：现场查验、调研、答疑及资料提供。2018年4月23日，由杭州市规划局编制中心和杭州市交通投资集团有限公司统一组织，同时查验以上各类证件。第四阶段：方案编制与提交。2018年6月8日9时前，各设计单位必须将设计成果文件送达或邮寄（以邮戳为准）至指定地点，逾期不予受理。成果包装要求密封且不得有设计单位名称或其它标记。第五阶段：方案评审。由国内专家组成评审组，2018年6月中旬完成评审工作。第六阶段：评审通知书发放。方案评审结束后5日内将结果通知书发到各设计单位。⑴本次征集活动设置酬金、奖金，征集活动中各应征单位产生的其他费用不再另行支付。⑵酬金是支付给应征单位的一次性酬劳费用，每个应征单位（除前二名）的酬金为60万元人民币（含税，下同），但对于判定为无效文件的应征人将不支付酬金。⑶奖金是对获优胜方案的应征单位所支付的奖励费用。获得前二名的设计单位，将分别获得奖金壹佰万元人民币（含税）。如需对中选设计方案进行综合深化、成果汇总，主办单位将与中选设计单位按照中华人民共和国有关的法律、法规，通过谈判的方式，签订设计服务合同，并承诺额外给予方案深化费用壹佰万元人民币（含税）。如果双方谈判未能达成一致，主办单位有权做出其他选择。联系人：方晶杭州市城市规划设计研究院杭州市西湖区文三路428号13186999996杜金晶杭州市城市规划编制中心杭州市解放东路18号市民中心E座88368356邮箱：5759043@qq.com1390610141@qq.com（两个邮箱都要发）备注：征集文件等其他信息将在报名结束后公布附图：规划范围示意图附件：应征报名表转载声明：本文转载自「杭州规划」，搜索「hzghwb」即可关注。点击"阅读原文"