淳朴憨厚你好西北人西北偏北，人情冷暖每一个西北人的心中都有一座西北的城粗犷，辽阔，苍凉，戈壁，黄土，烈日那是别人的西北。热情，朴实，家乡话，风烈，酒浓，人情厚这是西北人的西北西北人的西北没有鳞次栉比的摩天大楼只有清晨出门时吆喝问好的老街坊西北人的西北没有满街开店的老马拉面只有楼下香气四溢馋死人的牛肉面西北人的西北没有帝都魔都的光速运转只有凌晨两点还喝酒吃肉的自由心走！带你感受西北的情怀！你要想出名而不愿了解世界，就居住在乡村；你要想了解世界而不为人知，那就居住在大西北。大西北最典型的就是兰州这座城市，有一个"移民"的标签。人们都挤在自己心爱的不一定是家乡的那座城市，嘴上嫌弃着这里的交通、环境和工资，却习惯地生活在这里的味道和声音里。正如无论是从飞机还是绿皮车上下来，总要先扎进牛肉面馆吃一碗牛肉面一样，我们每天匆匆行走于这片土地上，听着习惯的声音，心安理得地生活在这里。若你读到“七星照耀，打马进入兰州城”，一座古老沧桑而又传奇不朽的古城，就从诗里缓缓走进你的视野！如这城市里，你会喜欢的那些人、那些诗，人邻的细腻、温暖与谦卑，古马的蓬勃、奇崛与深邃，阳r的宽厚、恣肆与深情，骨子里都透漏着西北人的性格特点！正如低苦艾的"兰州兰州"诉说着兰州人对这座城市的依恋和乡愁。如果朋友们聚在不行令，你也可以点一杯啤酒坐下，品尝着啤酒，听着歌，也品尝着大西北！说起啤酒，最能代表大西北的当属黄河王！西北人产的西北啤酒，自当有着西北人的性格特点―纯正憨厚！世界纷繁，化繁为简，不仅是能力，更是智慧。黄河啤酒"粮心制造"奉行极简主义，只知酿酒粮多，味道才会醇正。坚持全程“粮”心酿造采用进口优质麦芽，绿色无公害大米拒绝低成本淀粉、糖浆添加"粮心制造，"让西北简单有味道。走最远的路，登最高的山，挑最重的担，讲最真的话，交最真的友，爱最爱的人，喝粮心酿造的啤酒！西北的味道，就是家的味道。正如很多外地人说：“西北人怎么不爱说话”有人答道：“一起喝个酒你就知道了”谨记：酒是用来“品”的，不是用来“拼”的！！找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”