作者：椰浆南瓜编辑：洛绛或许不少人童年时都有这样的经历：小心翼翼用积木搭好宝塔，没出一秒，“嘭”一声就倒塌了。相比起来，火蚁就厉害多了，它们可以用自己的身体建造出“不倒塔”。倒掉的塔，令人崩溃图源：giphy这些蚂蚁也够闲的，有时间多囤点粮不好吗，建什么塔呀。那可未必，下雨时，它们运用人（蚁）墙战术，用自己的身体搭出防水能力一级棒的高塔，就不会被雨水冲走。【前方多图高能预警！这不是演习！】一座蚁塔图源：theconversation.com然而，火蚁是看不见的，它只能通过听觉与嗅觉感知外界。而且，它们的蚁后还“尸位素餐”，从不给手下发命令，一辈子就干一件事――生孩子。这样“无组织无纪律无专业”的三无团队怎么就能建出功能如此强大的塔呢？美国乔治亚理工大学的克雷格・托维和同事就对此进行研究。在被火蚁咬上无数口，手肿成猪蹄了之后，克雷格和同事终于成功从地下巢穴里引出一群火蚁。勇士敢于直面被火蚁咬废的人生，左右滑动看图。图源：HealthCare他们把火蚁移至培养皿里，用竖在培养皿里的棍儿“引诱”它们来堆塔。仔细观察一下，有没有觉得它像个什么东西？左图图源：theconversation，右图图源：ce.jhu.edu就是埃菲尔铁塔啦！（强行抱大腿系列（并不像好吗）不过火蚁塔的建造原理确实和埃菲尔铁塔出奇相似。在研究人员观察到塔的形状是下宽上窄的之后，他们假设，每一只火蚁能承受至多x只火蚁的重量，经过一系列计算，这个“x”=3，而同样的，埃菲尔铁塔的底部柱子需要承担3倍的顶部柱子的受力。所以，为了使整座塔保持平衡，下一层的蚂蚁数都是上一层的1?倍，最后就形成了这样的独特造型。不过，这个实验最大的发现还不在此，而在于火蚁塔实际上是在流动的。图上的黑点就是被标记的火蚁图源：Youtube在塔建成后，克雷格和同事无意间让摄像机又继续运行了一个小时。因为他们一直觉得，塔一旦建成就会保持静态，所以也没在意这些片段。然而某天，一名博士生闲着无聊，就加速十倍回放镜头看着玩，这时他发现，塔正在缓慢倾倒！左手右手一个慢动作回放图源：Youtube科学家们为了进一步研究这个现象，随机选取了一些蚂蚁，让它们滚上一圈放射性碘元素。持续的追踪告诉他们，这种坍塌不仅仅局限于表面，而是扩散到了整座塔。在上层蚂蚁的重压下，底层蚂蚁向外移动，然后又杀回塔的表面，继续向上爬，持续地重新建造塔身。所以，就像休息是为了走更长的路，“塌陷”也是为了更好地“站立”。出自某不知名灵魂画手的蚁塔重建示意图理解火蚁建塔的机制对建造机器人或许大有启示。设想一下，在地震之后，如果有一支由小型机器人组成的舰队参与搜救行动，分开时，它们可以凭小巧身躯穿过一片狼藉，在缝隙搜寻伤员，联合起来，它们又强大到能够推翻障碍，那可不是能省下消防员武警叔叔们不少精力了。图源：youtube敌军“暴雨”还有三秒就到达战场，火蚁们早已做好准备，建好了“不倒塔”来防御。这种即便弱小也要与自然搏的姿态，也真是酷炫呢。来源：https://theconversation.com/how-do-fire-ants-form-amazing-towers-and-rafts-without-a-master-plan-80717https://www.newscientist.com/article/2140354-ants-build-living-towers-that-flow-to-fight-endless-collapse/一个AI你想过蚂蚁累不累吗？没有，你们人类只关心自己。本文来自果壳网，谢绝转载如有需要请联系sns@guokr.com（欢迎转发到朋友圈~）ID：Guokr42果壳整天都在科普些啥啊！吓得我二维码都歪了！为啥这样的二维码也能扫？扫码发送【二维码】告诉你原理~