前两天，一段中国警察教大家面对持刀歹徒该怎么办的短视频，火爆网络。大家看得很开心，网友纷纷点赞，觉得警察偶尔顽皮一下，很可爱。可是各位，请注意，这段视频里头，警察是在教普通老百姓，面对歹徒要转身逃跑。而当警察自己面对持刀歹徒的时候，他们又是怎么做的呢？以下是最近发生的几个典型案例：5月25号，内蒙古赤峰某超市，一名红衣男子要抢劫，结果被机智的女店员锁在了超市里，并且报警。接着，这个红衣男子从店里找了一把水果刀，再用一个烤箱把超市门给砸开了。这个时候，派出所民警潘亚红赶到了现场：手上只有一把甩棍的潘亚红，没有退缩，而是勇敢地冲了上去，和持刀歹徒搏斗。追到草丛里的时候，被持刀歹徒刺中了胸口，但是仍旧继续追赶，最终将歹徒制服。经过抢救，潘亚红脱离生命危险。以下是完整视频：5月29日19时许，连云港街头一车辆突然起火，海州二大队民警徐浩翔到达现场后，立即从警车里拿出灭火器，疏散围观群众和车辆，并对自燃车辆开展灭火，同时呼叫大队事故中队增援。灭火过程中，徐浩翔被爆炸的气浪冲击波冲倒在地，但随即爬起来拎着灭火器又冲了上去！车辆在燃烧时伴随着“噼啪”的响声，周围很多群众都在劝他别上前去，免得被火烧伤，可他丝毫没有退缩。随后支援民警迅速赶到现场，经过一个小时的奋力作战，起火车辆火势被扑灭，现场道路恢复畅通。请大家注意，以上几起案例中，都有一个特点。面对持刀歹徒时，最先赶到现场的，都是属地的派出所民警，因为他们离案发地点最近。但是同时，大家也都知道我们国家的国情：非特殊情况下，派出所的民警轻易不配枪，需要等待特警增援。因此在许多状况下，第一个直面持刀歹徒的民警，手中的最强武器，都是一根警棍而已。警棍对刀，明显处于下风。那时那刻，他们完全可以先战略撤退，等待特警的增援。但是，从上述几个案例里大家都看到了，没有一个派出所的民警会这么做，没有一个民警会退缩。这就是中国警察，他们可能偶尔也会抱怨，但是当人民群众的生命财产真的遇到危险时，挺身而出的，永远是他们。这就是中国警察，他们会为战友的牺牲而痛哭流涕，他们会对着战友的遗体抱怨：“兄弟，你冲得那么猛干嘛，嫂子和孩子该怎么办？”但是当他们自己遇到同样的情况时，又会忘记自己对战友的告诫，义无反顾冲上去。你可以不感谢他们，因为这是他们的本职工作。但是，请不要再调侃他们，因为这样的警察，真的很可敬、很可爱。致敬！来源：水母侦探社、新民晚报和人民日报威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注