导读自2018年1月方案征集工作启动至今，人大附中北京经济技术开发区实验学校校园规划设计方案征集活动已圆满完成，后续工作正有序开展，新校区预计未来2-3年内投入使用。01配套优质资源北京经济技术开发区（简称“开发区”），位于北京东南位置的亦庄地区，北起东南五环、南至六环，是北京东南方向门户，地铁亦庄线纵贯开发区与五号线相衔接，因高端装备制造、生物医药、新一代信息技术等“高精尖”产业集群而为人熟知。“北京城市总体规划（2016年――2035年）：在北京市域范围内形成“一核一主一副、两轴多点一区”的城市空间结构。其中，多点包括顺义、大兴、亦庄、昌平、房山新城，是承接中心城区适宜功能和人口疏解的重点地区，是推进京津冀协同发展的重要区域。市域空间结构图2017年10月30日，北京市大兴区人民政府、北京经济技术开发区管理委员会、中国人民大学附属中学三方正式签约，将联合创办人大附中北京经济技术开发区实验学校。图片来源：网络新校由开发区管委会全额出资，按照人大附中高水平、特色化办学理念和标准进行建设，并将发展成为北京市环境优美、教育资源优秀、硬件条件最好的学校之一。预计2-3年内，新校建成招生，聚力发展，在促进开发区实现“职住平衡”的同时，将进一步吸引高端人才来开发区落地。02汇集多方智慧为贯彻人大附中的办学理念，坚持办学标准和校园方案的适用性、先进性，保障设计方案的可实施性，经市规划国土委开发区分局和开发区社会发展局多次调研，最终采取“方案征集，多家比选”的方式，确定新校园规划设计概念性方案。15家设计单位应邀参加此次征集预审，经过多轮评优比选，最终，5家具有丰富的教育建筑设计经验和良好理念的业内知名团队脱颖而出，确定参加方案竞投。2018年1月，方案征集工作正式启动。随后，市规划规划国土委开发区分局和开发区社会发展局相继两次组织专家评审，确定了最终规划方案。方案征集专家评审会03融入创新元素人大附中北京经济技术开发区实验学校规划用地位于开发区河西区X95、X96地块，为12年建制公立学校，规划为96班制，包括48班小学和48班完全中学（初中24个班，高中24个班）。学校在设计之初，就确定了八大特色：?最具人文底蕴?最具园林意境?最具科技理念?最具艺术气息?最具儿童天性?最具运动精神?最具城市活力?最具教育品质除教学楼外，学校还设有报告厅、剧场、艺术区、科技区等。其中，小学南侧的城市绿地通过“爱之路”划分为“升（笙）之广场”和“耕之园”，连同整体的入口建筑形成开阔的家长等候区和展示区。主教学楼通过通高的中庭、内街，与教学区密切相连的室内运动馆，打造出一座学习MALL，快乐MALL，活力MALL。教学楼每层均设置有开放阅读区、展示区、实践区、教师辅导区、上网区和休闲区，提供无处不在的图书馆、随时随地的学习环境，彰显了自我表达和探索的教育理念。中学以校训“崇德、博学、创新、求实”命名教务楼、图书馆、实验楼和教学楼，延续人大附中的文化情怀，力求打造一所百年传承的名校。主广场东侧的论语长墙与西侧长廊围合成“礼之广场”，在此可以举行小学的开蒙礼、中学的成人礼、毕业仪式等庆典活动。校园核心“崇德楼”为综合教学楼，主要功能用于校史展示、特色和科技教学课程、教师教学研讨，以及学校的艺术展览展示厅，是校园的一颗印章。书之庭院为中式园林，与图书馆（博学楼）、校亭一起构成学校的文化内核。开放图书馆为3层建筑，位于教学楼之间的公共连廊区，形成一个圆形放大节点，着重打造开放型阅读场所。贴近教室的开敞大空间可以随时展开交流、讨论，融合的小型讨论室、多功能活动区、展厅等实现功能多样化、使用频率最大化，较传统图书馆更开放、多功能、富活力，成为学习交流的公共核心空间。学校景观环境充分体现了历史底蕴与时代活力、自然发展与人文进步的结合。临近教学区设置有“阅之林”，创设林荫下的学习场所，更焕发了“十年树木，百年树人”的百年名校特色。心之所向，素履以往，期待凝智聚力的新校园成长为开发区乃至北京市独具特色的优秀教育设施。本内容由开发区分局提供你可能还喜欢北京经济技术开发区绿道体系规划出炉，打造城市魅力之道北京“高线公园”――京张铁路绿色景观走廊来啦！南中轴地区规划设计国际方案征集工作正式拉开帷幕一张图带你看懂北京城市总体规划（2016年―2035年）微信微博今日头条长按关注北京规划国土，解锁更多权威资料