ID：uk44tong1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚――8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉着地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接着说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼着扑向食物，大口的撕咬吞咽着，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯着后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围着汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带着狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼着树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接着，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动着泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车启动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐着，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？斯琴格日乐，1968年12月18日出生于内蒙古锡林郭勒盟，蒙古族，歌手。1999加入“藏天朔”乐队担任贝斯手，在随臧天朔在全国演出时，演唱了自己创作的歌曲《故乡》，收到热烈欢迎。2000年，参加中央电视台节目并演唱拿过来《山歌好比春江水》，当时这首歌很火，也给斯琴格日乐带来了很大的影响，知名度也是大大的提升，随后，连续4年上春晚其实，斯琴格日乐和臧天朔有着撕心裂肺的过往。斯琴格日乐在某访谈节目中谈到，说自己在不知道对方已婚的情况下开始交往，怀孕后知此情况被要求打胎才彻底死心，斩断情根。如今的臧天朔已经出狱了，但是他的妻子一直是个谜，不过从他给斯琴格日乐庆生的照片可以看出，过去的，都是往事了。他们如今脸上都洋溢着笑容，斯琴格日乐也恢复了往日的色彩提到斯琴格日乐这个人，不知道大家对她的了解有多少，1968年12月18日出生于内蒙古锡林郭勒盟，是一位内蒙古歌手，自幼练习舞蹈的斯琴格日乐13岁就考入了内蒙古艺术学院舞蹈专业。可以说是非常厉害了!然而毕业后的发展并没有斯琴格日乐想象中的那么顺利，在1986年毕业的时候被分配到呼和浩特市民族歌舞团担任舞蹈演员，大家都以为这样优秀的一个小姑娘一定会在舞蹈界发光发热，然而斯琴格日乐的舞蹈之路并不顺畅。无奈之下，斯琴格日乐在1989年开始学习贝斯，并且在1990年的时候组建了苍鹰乐队，自己自然就作为乐队的贝斯手，带领乐队到深圳追求梦想，可是几年下来，苍鹰乐队没有一点名气，几个人又将乐队名字改为“骑士”，才发表了第一首单曲《蒙古骑士》。从那以后，斯琴格日乐开始了自己的创作，在1995年与天星公司签约，1997年已经录制好的首张个人专辑却因为种种原因不能发行，乐队也于1998年解散，斯琴格日乐这匹千里马一直没有伯乐赏识。那个时间段的斯琴格日乐已经沦落到在酒吧演出，直到1999年加入到“臧天朔乐队”担任贝斯手，她的音乐梦之路才慢慢亮起来，2000年的时候，发行专辑《新世纪》，可以说斯琴格日乐创造了大陆乐坛的一个神话，凭借自己的独特的嗓音横扫了当年所有的最佳新人奖，成为“怪物新人”，稳坐“中国女星摇滚第一人”的宝座，至今无人能够超越。不得不说她的成功离不开恩师臧天朔的帮助，那时候的臧天朔非常看好这个女弟子，经常在音乐方面给予她帮助，还曾亲自为她写歌，在臧天朔的帮助下，斯琴格日乐渐渐的在乐坛站稳脚跟有了一席之地，不仅如此，还曾四次登上春晚的舞台!第一次是在2001年的时候，首次在春晚献唱《台湾民谣》，接着在2002年演唱《新年好》，2003年献唱《暖吉娅》，2004年的时候进行春晚民歌联唱《美丽的草原我的家》。让人们一下子记住了这个短发蓬蓬、歌声里充满狂野的大草原歌手，然而这个本该一路爆红的巨星，却渐渐黯淡了下来，她的成功源于恩师败也源于恩师!这个在自己最无助落寞时给予过帮助的人让斯琴格日乐产生了好感，俩人从2000年就开始交往，但是当时的斯琴格日乐并不知道臧天朔有家室，而臧天朔也是有意欺骗，一直到2003年，斯琴格日乐怀有身孕，告诉了臧天朔，本以为俩人会很幸福的在一起，但没想到她听到了一生中最不想知道的事情，自己一直深爱的男人竟然一直欺骗自己，早已成家!当她说到被迫堕胎时，终于哭出声来。她说自己从2000年到2003年，在不知道对方已婚的情况下，开始与对方交往，最痛苦的时候甚至服下安眠药打算自杀。斯琴格日乐一直没有提到对方的名字，始终用“那个人”指代过去的恋人。那段时间的斯琴格日乐一定比当时没有名气的时候还要痛苦，拖着怀孕的身子无人理会，“那个人”也消失的无影无踪，一直以为自己找到了真爱，不曾想却是这样的结局，放在哪个女人身上能受到了这样的打击，最可恨的是，直到斯琴格日乐被迫打掉孩子，这个男人才愿意露面，真是让人心寒!如今的斯琴格日乐已近49岁，已经能够平静的讲述那段不堪的感情经历，说明她已经放下了过去，不过一直到现在斯琴格日乐也没有结婚，过去了那么多年，斯琴格日乐竟然又和曾经那个如此伤害过自己的男人成为挚友，真的让人有点不解，但是既然斯琴格日乐本人都能原谅臧天朔，那我们也没有什么可说的。如今49岁的斯琴格日乐无人娶，是否和臧天朔有关?不知道大家是怎么看待的呢?―THEEND―