凤凰国际智库国际视野・政商内参点击右上方蓝字即可关注！最近一段时间，有一个年仅17岁，尚未“成年”的国际组织获得各国政要的频频点赞。为了加入这个区域性国际组织，欧亚大陆上的多个国家早在多年前，就排起了长队，等待从客人、对话伙伴国到观察员国，最后成为成员国的机会。为什么这个欧亚大陆上的区域性国际组织如此受欢迎？首先，这是一个世界上涵盖领土和人口范围最广的区域性国际组织。它的成员国有世界领土面积最大的俄罗斯，第三大的中国，还有最大的内陆国家哈萨克斯坦；还有世界上人口排名前两位的国家中国和印度。显然，仅凭规模大这一优势，还不足以让这个年轻的国际组织具有广泛的国际影响力。那么这个国际组织的作用是什么呢？它的合作领域非常丰富，甚至与我们日常生活的衣食住行息息相关。它的成员国通过共同打击恐怖主义，让民众住的安心；通过深入的能源合作，提供清洁、安全的天然气，让人们安心烹饪美食；通过基础设施的互联互通，让人们在欧亚大陆上畅行无阻。如今这个迄今唯一在中国境内成立、以中国城市命名的区域性国际组织――上海合作组织，将会时隔六年后再次回到中国举办首脑峰会。中国国家主席习近平表示“相信在各方的努力下，上海合作组织青岛峰会必将成功”。那么上海合作组织青岛峰会将会给予我们哪些好看呢？为了一探究竟，凤凰网国际智库再次踏上了紧跟中国主场外交的旅途。6月11日下午，我们将在上合组织青岛峰会结束的第一时间，举办“凤凰网国际智库上海合作组织经贸与安全国际合作论坛”，邀请高等院校顶尖学者和能源行业资深专家一道带来有关上海合作组织核心议题领域的最新展望。能源合作一直是上海合作组织最重要的经贸领域合作。在新能源技术不断突破，北美逐步占据国际石油和天然气主导地位的国际能源大变局下，上合组织成员国间的能源合作能否继续深化？在最新的中美贸易磋商中，中国未来可能扩大对美国能源产品进口，与俄罗斯和中亚地区能源合作的重要性是否会下降？上海合作组织成员国贯穿“一带一路”沿线，涉及倡议中的4大经济走廊。印度一直对“一带一路”倡议持有消极态度，通过上海合作组织平台，是否能够让印度更加积极地参与“一带一路”合作？打击恐怖主义、分离主义和极端主义“三股势力”，一直是上合组织成员国合作的优先领域。上合组织的新成员国巴基斯坦是世界上恐怖主义活动最猖獗的国家，印度同样深受“三股势力”的安全威胁，上合组织能在打击“三股势力”上面临怎样的新挑战？其与新成员巴基斯坦、印度将会展开怎样的反恐合作？上合组织成立的背景之一即是解决中国与独联体国家的领土边界划定，面对存在领土争端的成员国比如中国与印度，印度与巴基斯坦，上合组织能否继续发挥解决成员国领土划界问题的作用，会成为调解争端的潜在平台？上海合作组织需要怎样完善现有的合作机制以适应复杂地区安全局势的新挑战？想要获取上述问题精准洞见，“凤凰网国际智库上合组织经贸与安全国际合作论坛”不容错过。附：会议详情凤凰网上海合作组织经贸与安全国际合作论坛时间：2018年6月11日14:00-16:30地点：中国・北京【13:30-14:00】观众签到入场【14:00-14:05】主持人开场及致辞【14:05-16:00】嘉宾发言与圆桌讨论（每位嘉宾先就上述两个议题进行5分钟左右的发言，接下来转入转入自由发言）（1）从能源基地到产业合作：“一带一路”升级上合组织经济合作（2）发展机遇与安全挑战：走向欧亚大陆的上合组织致辞嘉宾：・王海燕：中国人民大学国际能源战略研究中心研究员，高级经济师・许勤华：中国人民大学国家发展与战略研究院副院长・冯玉军：复旦大学国际问题研究院副院长，俄罗斯中亚研究中心主任・叶海林：中国社会科学院亚太研究院南亚研究中心主任・王震：中国石油天然气集团公司政策研究室副主任・说谰迹罕本┐笱Ч际关系学院教授【16:00-16:30】现场观众互动提问环节【16:30-】论坛闭幕，嘉宾合影留念点击阅读原文关注凤凰网国际智库官方微博24小时掌握最新国际时政消息关注后回复以下关键词可查看更多专属内参和信息！免费浏览高价值凤凰网国际智库完整版专属“每日内部参考”，敬请关注后回复每日内参智库产品战略家|先行军|大国小鲜|凤凰策智库团队研究团队顾问委员会：魏建国|李稻葵|王辉耀|阎学通王逸舟|金灿荣|唐世平|文安立|李晓鹏|邱震海研究团队：冯玉军|毛四维|孙友文|蔡雄山|曹蕾|陈小帅|储殷|董梅|黄日涵|胡波|冷帅|厉克奥博|刘亚伟|王霁虹|余承志|余万里|赵可金|朱中华|王静文|谢远涛|宋鸿均合作事宜商务合作|转载申请|白名单关于我们智库简介|智库动态|智库|English更多精彩，敬请期待！凤凰网国际智库微信ID：ifengtank点击右上角分享至朋友圈才能传递思想的火炬！长按二维码即可每日获得专属内参！编辑：杨继超