一年一度的七夕节又要到来了每到这个时候都要被朋友圈各种花式秀恩爱虐个千百遍烛光晚餐买买买收礼物同样的套路还在用？你out了！如此浪漫的节日，不选个风景如画，气氛超嗨的地方，怎么增加成功率！话不多说！小城为你盘点银杏湖最适合表白的地方刺激系列之爱要大声说出口有着古韵传奇的“中国龙中国梦”，水上项目，乘坐小船从三十米高的龙头的位置俯冲而下，就像乘坐了一次巨型滑梯，异常刺激，俯冲不要尖叫，大声表白吧！刺激惊险的云上飘水上飞过山车，必须是壮胆圣地，过山车都做了，还没勇气大声说出你的心声么？60米高空自由落体――跳楼机，感受生死一瞬间，爱她就喊出来！浪漫系列之陪你一起做梦浪漫温馨的旋转木马，是多少女孩的公主梦，陪着她一起在音乐和木马中旋转，记录最美的她，表白还不是水到渠成？当摩天轮达到最高点时，如果与恋人亲吻，就会永远一直走下去，传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福，所以如果和心爱的他/她一起游园，一定不要错过浪漫摩天轮。当夜幕降临，在摩天轮最高点和他/她欣赏整个银杏湖的美景，如此浪漫的气氛，心底的话都说出来吧！唯美系列之缘本天定《罗马假日》里的经典桥段让许愿池风靡全球，而银杏湖里就有着这样一个许愿池，在银杏湖，为爱情投个币许个愿吧，然后悄悄让他知道你的心意！爱情岛是来银杏湖必到之地之一，空中俯瞰似一颗火热的爱心。岛中风景如画，并设有媒亭、月下老人！求美玉无瑕鸳鸯难结对，唯真情有意鸾凰总成双。来银杏湖爱情岛，有缘人情缘满满，幸福满满。真是撒的一手好狗粮！关键是看周边的环境美炸了，山水花草互相映衬，浪漫哭！说了这么多，你get到了没？明天带上你的他/她，来银杏湖，来迎幸福！