连日来，全国多地出现历史高温，是不是就只想着空调WIFI西瓜？是不是已经热得头晕脑胀天天犯困？是时候出去凉爽的地方提提神了！国内九大避暑胜地夏季平均气温只有20多度光看图片都很凉快了快带上相机、带上家人来这里避暑吧！贵州赤水地点：贵州省与四川省交界处夏季气温：平均25℃左右避暑攻略：位于贵州与四川交界的赤水，山清水秀的避暑天堂。夏日来到赤水，可以观竹海、赏瀑布、游古镇，尽情感受那份清新怡人的乐趣。蜀南竹海地点：四川省宜宾东部夏季气温：最高不超过30℃避暑攻略：电影《卧虎藏龙》曾在此取景，更使得蜀南竹海名扬世界。离开城市，走在茂林修竹间，听耳边松涛阵阵，欣赏神秘七彩飞瀑，释放满心压力，悄然忘忧。秦皇岛北戴河地点：河北省秦皇岛西部夏季气温：平均20℃左右避暑攻略：这里有优质的海滩、洁净的海水、优美的环境、怡人的气候，鹅黄色的沙滩映衬着碧蓝的大海，让人心旷神怡。西藏林芝地点：西藏自治区东南部夏季气温：平均在14-23℃避暑攻略：有“高原江南”的美誉，海拔较低，气温湿润，因此十分适合各种植物生长。夏季的林芝地区，冰川映衬着森林，碧湖倒映着雪山，风景如画。江西庐山地点：江西省九江市夏季气温：平均23℃避暑攻略：可观看“庐山第一奇观”三叠泉瀑布，品尝庐山著名的“三石一茶”，还能迎着朝霞观赏鄱阳湖上的晨光红日。承德避暑山庄地点：河北省东北部夏季气温：平均21-24℃避暑攻略：承德避暑山庄是目前世界上最大的皇家园林，泛舟湖上，一边赏园景一边享受一份清凉幽静，真是无比惬意。东北长白山地点：中国吉林省和朝鲜交界处夏季气温：平均24℃避暑攻略：6-9月最佳旅游季，可以欣赏绿色植被和五彩鲜花的海洋，游天池，赏飞瀑，观赏奇特地貌。湖北神农架地点：湖北省西部边陲夏季气温：平均20℃左右避暑攻略：这里有风洞、雷洞、闪洞、雾洞等自然奇观，还能欣赏神秘莫测的冰洞。稻城亚丁地点：四川省稻城县东南面夏季气温：平均20℃左右避暑攻略：有壮丽神圣的雪山，还有辽阔的草甸、五彩斑斓的森林和碧蓝通透的海子，雪域高原最美的一切几乎都汇集于此。（来源：景明影像）