精彩继续分享上期小编带领大家从“书香”和“法治"两方面领略“宿迁国土文化”的内涵今天小编再从“开明”和“进取”两个方面带领大家从不同的角度来了解“国土文化”内涵~开明严谨、规范、开放、包容的宿迁国土人，以“阳光国土承载未来”为己任，摆脱传统束缚，创新工作思路，主动融入宿迁发展，千方百计维护权益，积极主动服务社会，展现了良好的精神风貌。以“宿登记・心服务”为代表的不动产登记品牌，多项创新服务举措走在了全省乃至全国前列。在全国实现了“两个首创”，即首创在银行设立不动产登记便民服务点、首创在银行试行使用电子证明；在全省实现了“五个率先”，即率先实行不动产交易契税征缴与不动产登记“一窗受理、集成服务”、率先对实体经济企业公开承诺“四不”（不叫号，不排队，不收费，不延误）服务、率先实行EMS快递免费送证、率先免除市区不动产登记费用、率先实现所有不动产登记业务3个工作日内办结。2017年7月3日，宿迁成功举办全省不动产登记现场会；9月21日，宿迁市国土局在全国地籍和不动产登记会议上作典型发言。充分利用大数据、云计算信息技术，打造“四全”和“互联网+国土资源”服务模式，实现不动产登记44项业务全部3个工作日办结，系统行政审批事项全部在网上运行。进取积极履行尽职尽责保护资源、节约集约利用资源、尽心尽力维护权益工作职责，将国土资源管理政策对接宿迁发展的需求，努力在全省、全国国土系统争领先、树形象，在服务保障宿迁经济社会发展中谋突破、有作为。自2016年底重返先进行列之后，2017年再度获得“绩效管理优秀单位”、“阳光国土・承载未来”荣获全市四星级机关服务品牌；市不动产窗口被命名为“江苏省工人先锋号”；国土窗口获得年度“政务服务红旗窗口”。宿迁国土局连续2年被市委、市政府表彰为综合考核先进单位，先后获得党建工作、重大项目建设、农业农村、招商引资等8个单项奖；连续3年被评为市级文明单位；连续5年获得“市级机关党建质量标准化管理先进单位”。谋求跨越、追求卓越，推动高质量发展，是宿迁国土永恒的信念。幸福都是奋斗来的。生逢最好的时代，我们都在奔梦的路上砥砺前行。每个个体就像快乐的小水滴，涓涓细流，汇合成大海，激荡着幸福的浪花。经过这几期的介绍大家对“宿迁国土文化”的内涵是不是有了一定的了解如果您有更多自己的想法就请持续关注宿迁国土微信公众号我们会努力做得更好，请为我们加油嗷！