很多时候，一座城市留给人最深的记忆，不是建筑物的气势恢宏，不是山水间的钟灵毓秀，而是润人心田的文明细节。宿迁，正是这样一座因文明而美的城市。一抹微笑，一声谢谢，一脚刹车，一次礼让，您的每一个文明举动，都为这座城市增添一份美。千万个文明的“细胞”，汇聚成这座城市蓬勃向上的力量！2015年6月4日，宿迁市文明办正式发布《宿迁文明20条》，提出“有序排队不插队”、“公交车上主动给有需要的人让座”等20条文明准则。三年来文明已成为宿迁一道最美的风景，成为宿迁人身上最鲜明的气质。辛勤的汗水迎来收获的喜悦。2017年11月14日，我们以全国第一的优异成绩荣获“全国文明城市”称号，《宿迁文明20条》可谓功不可没。三年了，请跟自己说一句“谢谢”，感谢三年来的辛勤付出！文明之路，只有起点，没有终点；只有更好，没有最好!随着“文明20条”的深入践行，宿迁人提出了更高的文明追求。一些市民建议，对现有的《宿迁文明20条》内容进行更新。对执行很好的建议调整，对还需要坚持的建议保留。这是宿迁人与城市文明的共同约定，《宿迁文明20条》即将推出2.0版本，您的建议至关重要！我们希望您积极参与，并告诉您身边的每个人！征求意见截止时间：2018年5月31日凡意见或建议被最终采用者，将给予一定奖励！征求意见截止时间：2018年5月31日凡意见或建议被最终采用者，将给予一定奖励！点击下方“阅读原文”，填写调查问卷↓↓↓长按二维码关注我们???