晴日暖风生麦气绿阴幽草胜花时值此初夏之际深圳交通中心季度生日会火热开启今天下午4时70余名员工齐聚深圳湾办公区欢乐与温暖定格在一个个瞬间分享，那些年你许下的愿实现了么？黄朝阳智能子公司不知不觉在中心工作已经8年了。年轻的自己，安静地盛放在那些略微泛了黄的相片里，一去不复返。在中心与兄弟们一起奋战的日子，回想起来总有太多感触，那么珍贵。感谢中心，让我拥有最珍贵的回忆。深圳交通中心，是一个让我不断实现梦想的地方。谭日新经营财务部一岁年龄一岁人，一岁年龄一岁心，每个阶段都有不同的祈望和愿望，20岁祈望加入了中心，30岁愿望评为优秀员工，当年的许下的愿望一一现了。2018年迎来了第36个生日，也是在中心第15个年头，在中心的栽培下收获了事业，收获了家庭，感恩一切，今年我祈望将来的每一个生日都有中心这个大家庭的陪伴，祝福中心，祝福大家。左天文模型/科创生日愿望，20岁时，是想要找一个女朋友，如今我27了，泪目啊。在这么好的公司工作，是我的荣幸。同样，我也会全力的完成每一项任务。当然，不想当将军的司机不是一个好裁缝，作为一名优秀的员工，当然也希望得到公司的认可，今年的生日愿望是，涨薪！王宇智能子公司加入深圳交通中心大家庭已经两年了，今天是我工作十多年第一次参加公司组织的生日会，可以感受到中心在员工关怀及企业文化建设上的不断进步，也期望这样的活动能持续办下去。除了与企业共同进步，实现双赢之外，我今年的生日愿望是：世界和平！武贤壮人力资源部从小梦想到大城市奋斗，来到深圳交通中心，正是圆梦之旅。以只争朝夕的拼搏精神，以实际行动为中心的发展添砖加瓦，与公司共同发展。人生不止是要有长度，也要有厚度。全身心投入事业，实现自己的价值，为家人带来更好的生活品质，这是成就生命厚度的重要方式。生日，是漫漫人生旅途一个新的开始，一副对联送给自己也送给大家：鲲鹏展翅自兹始，壮丽人生今日行――学无止境。听完他们的精彩分享你是否感受到了热血？幸福都是奋斗出来的！每个人都在为了自己某年的生日愿望而坚持着、奋斗着一起加油吧！为了早日实现生日时许下的那些愿望互动游戏，玩到根本停不下来生日会中设置了有趣的互动游戏，抢凳子、你画我猜……游戏中都充满了欢声笑语，真好，工作间隙来生日会上享受轻松一刻，一起来看看小伙伴们是怎么玩的。抢凳子游戏，输的可是要接受惩罚的哦。奥利奥夹芥末，味道不错吧~我们的小礼物贴心的HR小姐姐精心为大家准备了丰富的下午茶与精美的小礼物：慕斯蛋糕、提拉米苏蛋糕榴芒蛋糕、草莓蛋糕缤纷多彩的水果可口的小零食、饮品颜值高、风力大的便捷手持小风扇质感棒棒的名片夹礼盒可爱的水杯元气满满的充电宝....简直是吃得开心、拿得暖心我也想要~~寿星大合唱~~在中心的平台上不仅能收获爆表的战斗值还能拥有并肩的伙伴过命的交情活动在合唱《朋友》的歌声中渐渐落幕朋友一生一起走那些日子不再有一句话一辈子一生情一杯酒朋友不曾孤单过一声朋友你会懂......（唱得最大声的同事，别看，就是你，哈哈哈，暴露年龄啦）我们下期再会~~我们努力营造积极宽松的工作氛围温馨舒适的工作环境让你在深圳交通中心的日子里每天都如今天一样被梦想叫醒、有温暖相伴！季度生日会在欢声笑语中圆满结束愿每年的生日都可以一起过~~深圳交通中心与你一起成长没及时参与小伙伴还有机会我们将会继续举办员工季度生日派对欢迎大家参与下期不见不散~