近日，河北省邯郸市国土资源局印发《关于建立健全并强力推行土地日常执法监察“三级四制”管控机制的通知》（以下简称《通知》），提出对土地违法案件实行责任倒查，发生3宗以上的，给予主要领导党政纪处分，主管领导组织调整、降职。《通知》进一步强调推行基层国土所、县（市、区）国土资源局和市国土资源局“三级”日常执法监察管控防线，执行最严格的动态巡查、案件查办、监督检查和责任追究“四项机制”，对新增违法占地“零容忍”，实现违法占地“发现在初始、制止在萌芽”。《通知》明确，基层国土所对辖区巡查、发现、制止、报告负总责，对发现的违法占地苗头及时制止，制止无效的上报，并实施24小时监控；县（市、区）国土局实行科级领导分包乡镇制度，并对违法占地案件查处负总责；对群众举报或基层上报的违法线索，及时协调乡镇和有关部门开展联合行动，依法从快从严查处到位；市国土局对各县（市、区）履职情况进行监督检查，对上报或掌握的重大违法案件直查直处。《通知》要求，对发现的违法案件开展责任倒查。乡镇发生1宗违法占地，由县（市、区）局对基层国土所长诫勉谈话；发生2~3宗或发生一起重大违法占地的，给予基层国土所长和直接责任人党政纪处分；发生3宗以上的，基层国土所长免职，严肃问责。县内发生单宗违法占用一般农田10亩以上15亩以下或占用基本农田5亩以上10亩以下的，对主管领导诫勉谈话，给予直接责任人党政纪处分；发生2~3宗的，对主要领导诫勉谈话，给予主管领导党政纪处分；发生3宗以上的，给予主要领导党政纪处分，主管领导调整、降职使用。《通知》强调，邯郸局相关处室如果督办不力，对上报违法案件查处不及时或不作为、乱作为的，依情节轻重对相关责任人严肃处理。同时，该局每年组织召开两次典型案件处理大会，对责任主体公开曝光处理。