日前，上市企业金冠电气投资的锂电池隔膜项目在湖州经济技术开发区动工。项目现场总指挥赵红云说：“没想到这么快就拿到了土地，这多亏了湖州的‘五未’土地处置专项行动，为我们‘挤’出了发展空间。”“五未”土地指的是“批而未供、供而未用、用而未尽、建而未投、投而未达标”等低效用地。去年11月，湖州展开“五未”土地处置专项行动以来，全市累计消化处置“五未”土地37559亩，2018年已取得存量盘活挂钩计划指标9048亩，总量居全省第一。安美德智能高效汽车发电机、蓝箭航天火箭发动机等一批曾因用地紧张难落地的好项目得以落地。近年来，湖州生态环境优势吸引投资项目纷至沓来，土地瓶颈日益凸显。“去年全市新增建设用地22595亩，但仍有1.5万亩的用地缺口。”湖州市国土资源局相关负责人介绍，与此同时，不少“五未”土地却在“沉睡”。一场“五未”土地处置专项行动随之在全市展开。利用入企走访、大数据、地理信息、无人机航拍等手段，湖州摸清“五未”家底，逐一明确处置方案：对“批而未供”“供而未用”土地加大加快处置利用；对“用而未尽”土地，由政府协议收回，组织二次出让；对“建而未投”土地，限其6个月内整改到位，否则以政府协议收回、引进企业收购重组或创建小微创业园等方式进行盘活；对“投而未达标”土地，则以要素价格、税收政策实行正向激励和反向倒逼。为防止为处置而处置、为消化而消化，湖州要求新增产业用地须以“标准地”模式出让……经错配、劣配、低效配的土地上，经专项行动“治”出了土地资源新空间。之前，主攻人体组织创伤治疗材料的浙江德普斯医疗科技股份有限公司，有7个研发成果欲产业化却无地可用。湖州经济技术开发区原价收回一宗因项目搁浅迟迟未能开发的60亩土地后进行二次出让，今年1月被德普斯一槌拍得，眼下即将开工，预计投产后亩均税收可达40万元。随着“五未”土地处置专项行动效果不断显现，湖州计划到“十三五”末，全市建设用地平均利用率、产出率比2016年提高50%以上。编后：湖州大力开展“五未”土地处置专项行动效果显著，值得点赞、值得借鉴，原因有三：其一，有力维护了法律法规的权威，提升了政府的公信力和治理能力；其二，有效解决了土地资源闲置问题，缓解项目缺地困难，为经济社会发展腾出了宝贵的土地资源；其三，让土地资源也要“精耕细作”的理念更加深入人心，有利于省委、省政府“亩均论英雄”改革部署的贯彻落实，加快土地要素市场化配置，提高资源供给质量，实现高质量发展。・END・浙江省国土资源厅官方微信长按二维码关注公众号