6月19日星期一多云转阴23℃~27℃一日一签理想是人生的太阳。今日头条在这里，我们只说最重要的事儿重庆“朝天扬帆”塔楼封顶！来看看这座新地标是多么炫酷！18日上午10点30分，随着最后一方混凝土送入楼顶，由中建八局西南分公司承建重庆来福士广场项目B标段T3S塔楼，提前3个月完成封顶！这也是8座塔楼中，最先完成封顶的一座，来看看新地标如何“炫酷”。八幢超高层建筑均呈弧形“重庆来福士广场”形象名“朝天扬帆”，就位于两江汇流的朝天门。8座塔楼临水北向，宛若巨轮扬帆起航。它们错落有致，而且有弯曲的弧度。朝天门广场与来福士广场连为一体，犹如一艘“大船”。建筑由世界知名建筑大师摩西・萨夫迪设计，由新加坡凯德集团投资。投资总额超过240亿元，总建筑面积超过110万平方米，是新加坡目前在华最大的投资项目。建成后，将集交通枢纽中心（轨道交通、港务码头、城市高架、公交枢纽）、甲级写字楼、高档住宅、商业、屋顶花园以及多种配套服务功能于一体，成为重庆的“新地标”。据介绍，项目B标段总建筑面积约63万平方米，地下3层，裙楼6层。共有4幢，其中，T3N塔楼地上74层，建筑总高度356米；T3S塔楼地上41层，建筑高度240米；T2塔楼地上48层，建筑高度240米；T1塔楼地上47层，建筑高度227米。高空焊接长度超4个珠峰此次率先封顶的塔楼，就是T3S塔楼。T3S塔楼高度240米，共41层。高楼修得好，要靠基础牢。中建八局西南分公司重庆来福士广场项目经理陈斌介绍，T3S塔楼的基坑就深达50米，相当于15层住宅楼高。建筑处在繁华闹市朝天门，是重庆辖区房建最复杂基坑，技术人员攻克了西南地区首例超大直径挖孔桩施工，保障塔楼顺利施工。此外，塔楼底板“坑中坑”错综复杂，最大高差达到12米，相当于4层楼的高度，阶梯造型极为罕见。一般来说，传统方式就是分次施工，而这个项目克服了场内狭小、场外交通复杂的难题，一次性完成浇筑。建筑钢结构数量约为4000件，高空焊接工作量非常大。究竟难度有多大？项目经理陈斌介绍，高空组对焊约3万米，也就是“焊缝”长度，相当于4个珠穆朗玛峰高度；而使用的焊丝，可绕地球４圈！塔楼的角度变化达到24°重庆来福士广场的塔楼呈弧形，弧度有多大？负责T3S塔楼的中建八局技术工程师李俊锋介绍，塔楼呈“风帆”造型，南北面为曲线弧面，随着楼层的增加，塔楼先整体朝北倾斜，最大倾斜角达14°；再整体向南倾斜，最大倾斜角达负10°，角度变化了24°。“这对高层施工爬架的安装、爬升，以及垂直运输系统等，都是巨大的挑战”，李俊锋说，而且，项目所有塔楼外立面，均为无饰面混凝土。因此，从外立面混凝土的总体成形质量，到最小的细部节点都提出了更高的施工要求。为了按期完成新地标的施工，现场参与人员高峰期1000余人。平均结构速度至少达到7天一层，最快时达到6天一层，终于让T3S塔楼提前3个月完成封顶。（记者蒋艳摄影胡杰）重庆身边事今天的重庆新闻已为亲准备好了，请查阅！女司机或因倒车失败用车钥匙划伤旁车泄愤家住沙坪坝大学城春华秋实小区的乐先生不明白，自己的轿车停得好好的，为什么会被人恶作剧划伤。当他和民警一起调取了小区监控后，原因令人哭笑不得。因为划伤乐先生爱车的女司机，可能是因为技术差，倒车不成功，才起了报复的心态。（记者谭遥摄影甘侠义）轨道交通5号线跳蹬至江津段预计后年通车轨道交通5号线跳蹬至江津段的进展一直备受市民关注。17日，记者从江津区获悉，轨道交通5号线跳蹬至江津段自项目开工以来，工程施工进展顺利，目前江津境内高架桥桩基累计完成1180根，占设计的77%。整个工程预计于2019年完工通车，届时，从主城出发，仅需30分钟就可以到达江津。（重庆商报）家中无网络“熊孩子”上高速蹭wifi16号下午，重庆高速执法二支队二大队执法人员在G5515张南高速梁忠路段进城方向巡逻时，发现一名男孩靠在高速公路中央分隔带的护栏上，低头玩手机。经询问，男孩姓彭，今年12岁，读小学六年级，家就住在附近。放假了，但是家中没有网络，就到一村民家附近蹭网玩手机。由于网络信号不好，男孩认为高速公路地势较高，信号肯定强。于是，男孩就通过边网下的排水沟进入了高速公路。（第一眼）更多要闻：好消息：两年后，渝北中央公园旁，全民去健身1至5月161个项目落户重庆自贸试验区前五月重庆一般公共预算收入完成958.3亿元山茶花版票首发展现重庆优美风光环球快讯一分钟了解今日地球，晨报君带你看天下！国内联合国工作人员:台湾人有这个中国发的证件才可进入日前，联合国人权理事会第35次会议正在瑞士日内瓦召开。据海外网援引台媒报道，6月12日，有台湾师生欲持“中华民国护照”进入会场旁听，但遭到工作人员拒绝，并表示“台湾不是国家”，需要提供台湾居民来往大陆通行证（简称“台胞证”）才可以进入。（人民网）12岁女孩为父挡刀勇斗歹徒称只想去保护父亲眼看尖刀就要刺进父亲胸口，12岁女孩李典奋力扑向歹徒，挥手挡下这一刀，歹徒被其凛然正气震慑，同时见周围群众手拿木棍赶来，最后仓皇而逃。事后李典表示“当时什么都没想，只想去保护父亲。”为女孩的勇敢点赞！（环球时报）6岁男童惨遭后妈虐待，昏迷80天，脑袋严重变形陕西渭南年仅6岁的男孩鹏鹏，被曝长期受继母虐待：被用电线捆绑在阳台，膝盖跪烂，头部被打变形…住进重症监护室的鹏鹏一度心脏骤停，医生说手术时，孩子脑内曾爆出淤血，十分惨烈…渭南警方称，男童的继母因涉嫌虐待罪，已被刑拘。(中新网）失联北大女硕士家人抵美华裔神探李昌钰将参与调查北京大学研究生毕业的章莹颖，现为伊利诺伊大学厄巴纳香槟分校的学生，于当地时6月9日中午离开学校去一北公寓签约时失去联系，截至目前失联已超过8天。当地时间17日上午，苦受寻女煎熬的章莹颖家人终于飞抵美国。另有消息称，著名华裔“神探”、刑侦专家李昌钰博士将参与有关工作。美籍华人李昌钰，是著名的刑事鉴识专家，1938年出生于江苏如皋。他鉴识过几个全球重大的案件，如肯尼迪总统被杀案、尼克松“水门事件”、克林顿桃色案、“911事件”、美国橄榄球明星辛普森杀妻案等。（环球网）葡萄牙中部森林火灾已致57人死亡火势仍未得到完全控制据BBC快讯，葡萄牙中部森林大火已经造成至少57人遇难。此前，RT今日俄罗斯电视台援引葡萄牙内政部官员JorgeGomes提供的最新数据，葡萄牙中部森林大火已经造成至少43人遇难，59人受伤，其中至少有18人是在驾车逃生时丧生的。（环球网）全面叫停“校园贷”！银监会等三部委动真格，网贷领域迎大“清洗”近日，银监会联合教育部、人社部发布了《关于进一步加强校园贷规范管理工作的通知》。要求未经银行业监管部门批准设立的机构禁止提供校园贷服务；且现阶段一律暂停网贷机构开展校园贷业务，对于存量业务要制定整改计划，明确退出时间表。同时，杜绝公共就业人才服务机构以培训、求职、职业指导等名义，捆绑推荐信贷服务。（央视财经）教育部发声明：从未举办全国艺术特长生认证日前，针对有机构以国家教育部全国艺术特长生认证中心名义，举办全国艺术特长生认证的事情。教育部郑重声明：教育部从未成立全国艺术特长生认证中心，从未认可过任何艺术特长生认证机构，也不鼓励学生参与社会机构等相关组织开展的艺术特长生测评与认证活动。对于假冒者的不法行为，教育部将依法严厉追究有关单位和个人的法律责任。（央视财经）冯小刚：中国垃圾电影太多，是因为有垃圾观众捧场18日，第20届上海国际电影节，向来有“小钢炮”之称的冯小刚火力全开。对于观众常吐槽的垃圾电影太多，冯导称是垃圾观众的存在才形成了那么多垃圾电影，现状就是“往往垃圾电影的票房还很好！”（上游新闻）周杰伦女儿喊爸爸奶声奶气暖炸了6月18日是父亲节，周杰伦资讯网官方微博晒出一段周董女儿小周周喊爸爸的视频。视频中小公主奶声奶音叫着“爸爸”，声音清晰洪亮。粉丝们纷纷表示：“祝周爸爸节日快乐”、“妹妹好可爱”、“这语速长大rap肯定厉害”、“小奶音萌炸了”。（凤凰娱乐）日乒赛马龙4-1胜樊振东男单夺冠北京时间6月18日，国际乒联世界巡回赛日本公开赛落下帷幕，男单决赛马龙4-1（11-7、5-11、11-7、11-8和11-5）再胜樊振东，职业生涯首夺日本公开赛冠军，成为双冠王。国乒包揽全部四项冠军，女单孙颖莎夺魁，男双马龙/许昕问鼎，女双孙颖莎/陈幸同折桂。（央视体育）本期封面摄影师：@Edchen精彩推荐今天，这一屏留给重庆。本期值班小编