平凉城市信息网络广告传媒有限责任公司是经工商部门核准登记的一家专业提供网站建设、网页设计、域名注册、网站托管、微信平台开发、微信营销和DM广告创意策划、设计、制作、发布等服务于一体的综合实体公司。据省、市气象部门预报：受高原系统和冷空气影响，6月1―3日我市将有一次降水过程，局部地方可能出现短时强降水、冰雹等强对流天气。其中：1日白天到夜间我市有阵雨或雷阵雨；2日多云；3日多云转阴，有阵雨或雷阵雨。请各县区、平凉工业园区及有关部门及时发布预警信息，切实防范局地强降水可能引发的中小河流洪水、山洪、滑坡、泥石流等地质灾害和城乡积涝及雷暴大风、冰雹等强对流天气对交通、农牧业、户外施工作业等造成的不利影响。平凉市突发公共事件应急管理办公室2018年5月30日温馨提示：《平凉城市信息》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。往期精彩回顾火遍抖音的网红熊现身平凉，挑战崆峒山！本地推广公众号：csxx1688八条路线地毯式派送，网络宣传覆盖六县二区DM报纸+门户网+微信+QQ空间同期同步发布办公电话：0933-82366018226081网站建设/微信平台开发：0933-4166682/18993321605客服QQ：79278649/2623143533/286626401门户网网址：www.city1688.com公司网址：www.city1688.com办公地址：平凉市人民广场正对新华书店院内一楼