从重庆市林业局获悉，经国家林业局验收，重庆又有5处湿地公园正式成为国家级湿地公园。至此，重庆国家湿地公园总数达到13个。新增的5处国家湿地公园分别为：潼南涪江国家湿地公园、丰都龙河国家湿地公园、南岸迎龙湖国家湿地公园、城口巴山湖国家湿地公园、梁平双桂湖国家湿地公园。其中，南岸迎龙湖国家湿地公园位于长江一级支流渔溪河下游，规划面积222.15公顷；城口巴山湖国家湿地公园地处大巴山南麓，总面积1116.3公顷，是以永久性河流、洪泛平原湿地、滩涂与森林组成的湿地与森林复合生态系统，也是大巴山的“绿肾”。截至目前，重庆已累计投入2.3亿元对重要湿地实施保护恢复，开展22个国家湿地公园建设试点，其中13个通过国家验收并命名授牌。重庆全市湿地公园保护总面积达2.61万公顷，其中湿地面积为1.34万公顷。重庆市林业局相关负责人介绍，下一步将继续提高湿地自然保护区和湿地公园的管理水平和建设质量，同时探索湿地生态效益补偿机制。1.南岸迎龙湖国家湿地公园。位于长江一级支流渔溪河下游的迎龙镇长塘河河段，以库塘湿地为主，是丘区库塘型湿地的典型代表。公园规划面积222.15公顷，其中湿地面积为85.51公顷。迎龙湖国家湿地公园按照湿地科普宣教室内外一体化思路，建设了科普宣教自然教室，宣教中心外围设多塘景观、海绵生境系统、人工湿地展示区、野花草甸展示区等独具特色的湿地微型景观。2.丰都龙河湿地公园。位于丰都县东部，规划面积1514公顷，湿地总面积642公顷。是以江心沙洲岛屿湿地、山地河流湿地、河口及江岸滩涂、消落带等构成的复合湿地生态系统，在我国长江上游及西南山地具有代表性和典型性。3.潼南涪江国家湿地公园。位于潼南区涪江流域，以涪江河流湿地为主要保护对象，规划总面积1011.81公顷，湿地面积728.54公顷。湿地公园以涪江、三块石运河、库塘、稻田、自然河流等自然与人工复合湿地系统为主体，以城市湿地资源群为景观特色，以保护以修复潼南城市湿地资源为重点，是集湿地保护与修复、海绵城市建设与人居环境优化、湿地科普宣教和湿地生态体验为一体的国家湿地公园。4.城口巴山湖国家湿地公园。地处大巴山南麓，是以永久性河流、洪泛平原湿地、滩涂与森林组成的湿地与森林复合生态系统，公园内河流形态自然，岸线优美。湿地公园总面积1116.3公顷，其中湿地总面积587.8公顷。湿地公园有着典型的红色文化和秦巴文化，钱棍舞、狮子舞、花鼓、锣鼓等民俗文化，风情多彩，地方特色鲜明，巴文化气息浓郁。5.梁平双桂湖国家湿地公园。位于梁平区境内，规划总面积298.21公顷，其中湿地面积109.03公顷。湿地公园以湖面为景观中心，以连绵的大梁山为背景，具有非常典型的山-湖-城结构。湿地公园建设充分考虑了湿地保护与湿地可持续利用相结合，在湿地恢复工程中，充分考虑到了农业产业和水体经济作物，是具有创新性的湿地公园样板。中科联和（北京）科技有限公司成立于2017年，开展新技术推广应用，通过ISO9001国际质量认证体系认证,注册资本900万。在软件研发方面已取得数项拥有自主知识产权的软件产品和解决方案。目前客户已遍及政府、军队和企事业单位，覆盖保护区、林业、规划、海军、燃气等行业。中科联和（北京）科技有限公司部分项目：1、甘肃某保护区综合信息管理平台2、云南某县甘蔗生产监测地理信息系统3、江苏某市基础地理空间数据管理系统4、北京某区综合档案管理信息系统5、甘肃某保护区执法监察系统6、江苏某市地形图数据处理及建库项目