穷游君要告诉大家一个兴奋的消息浙江又新增4个国家4A级旅游景区！浙江新增4家国家级4A级旅游景区近日，浙江省旅游区（点）质量等级评定委员会发布公告，经评定，上城玉皇山南基金小镇、绍兴酷玩小镇・东方山水乐园、武义Z园、临海灵湖4家景区达到国家4A级旅游景区质量的标准要求，批准为国家4A级旅游景区。如果你还不熟悉这些地方不妨和穷游君一起，去了解它们吧???/上城玉皇山南基金小镇/玉皇山南基金小镇地处杭州市上城区的南宋皇城遗址核心区域，总规划面积5平方公里，核心区域3平方公里，2017年8月被正式命名为首批省级特色小镇。▲白塔公园玩什么？基金小镇3大街巷：甘水巷、安家塘历史文化地段、凤凰谷红色风情街区；4大公园：白塔公园、八卦田遗址公园、江洋畈湿地公园、水景公园；5大展馆：光达美术馆、南宋官窑博物馆、龙泉官窑陈列馆、白塔历史文化陈列馆、杭帮菜博物馆；7大遗迹：白塔、八卦田、吴汉月墓、天龙寺造像、白云庵、杭县公署第171号令碑、大资福庙。推荐游玩路线（1）特色公园观光游游客服务中心―白塔公园―甘水巷―基金小镇公园―目术塘创意园―八卦田遗址公园―八卦田组团。（2）金融基金体验游游客服务中心―基金小镇公园―白塔组团―五福牛―甘水巷―安家塘―游客服务中心。小镇风光▲甘水巷▲基金小镇公园▲八卦田遗址公园▲安家塘吃什么？南洋炉?新加坡煮炒集辛香酸辣于一体的南洋菜老板学法餐却在杭州开起了新加坡餐厅，生意还好到爆！彩泥・云南菜云南菜馆跨越2262公里的云南味道，带你来一趟清新的云南之旅！烤匠坚持使用活鱼现烤排队排到天台的成都现烤活鱼，嫩到你筷子都夹不住！御乐堂・戏茶食驿体验南宋文人的喝茶听戏南宋御街唯一可以听昆曲的餐厅！不看人均根本不敢进！/绍兴酷玩小镇・东方山水乐园/绍兴酷玩小镇・东方山水乐园位于鉴湖旅游度假区，是一个全天候、全恒温且功能齐全的室内主题公园，包含“冒险王国”、“梦想世界”、“水之王国”、“山之王国”等多个主题。玩什么？冒险王国游玩项目：身临其境、幽灵古船、古堡幻影、奇幻穿越。每一项都是一场身与心的享受！梦想世界游玩项目：国防教育体验馆、欢乐对对碰、射击总动员、淘气堡、地精奇菇、天马行空、魔法豌豆树。水之王国游玩项目：精灵水堡、阳光海岸、海盗水寨、冰谷漂流（漂流河）、乘风踏浪（滑板冲浪）、异域湍流。珍宝博物馆在这里，你可以看到历经上千年甚至数万年的阴沉木、冰河时期的猛犸象牙、五彩斑斓的景泰蓝、吃货最爱的满汉全席……吃什么？安昌腊肠安昌腊肠均以手工灌制而成，历经刮肠、选料、切丁、漂洗、腌渍、灌肠、晾晒等。自从在舌尖中国露脸后，安昌腊肠更是声名远播。在古镇里，每走几步都有卖腊肠的小摊，随手买上一串，一边逛一边吃。新昌板栗新昌产板栗的历史至少有2000多年,目前,也是浙江省板栗的主产县之一。新昌板栗以颗粒大、色泽鲜艳、甜糯香脆而闻名。绍兴臭豆腐绍兴的臭豆腐，需在苋菜梗卤汁泡上一天一夜才可制成。在滚烫的油锅中炸制而成，吃得时候不加任何调料才可吃出绍兴臭豆腐原汁原味的“臭”来，臭豆腐的臭香味飘散在青石板的巷弄里似乎还真有些年长日久的安宁，对绍兴人来说那是家乡的味道。豆腐年糕这一碗豆腐年糕，年糕丝切得又细又长，蛋丝也烫得金黄，配上肉丝、胡萝卜丝、葱丝，色彩鲜亮，勾人食欲。当年糕的软糯与豆腐的嫩滑，暖暖地入胃，感觉再也没有比豆腐与年糕更配的食材了。鹅肉绍兴人家自己养的鹅肉，味道鲜美，那味道你尝了就知道了！黄酒绍兴黄酒名扬在外，具有诱人的馥郁芳香，这种芳香不是指某一种特别重的香气，而是一种复合香。随着时间的久远而更为浓烈。所以绍兴酒称老酒，因为它越陈越香。银丝响铃银丝响铃，豆腐皮，薄如蝉衣，且色泽黄亮，包卷以萝卜丝鱼茸馅而成响铃。经油炸而食，香松鲜嫩，清脆如铃，别具一格。酱鸭冬令时节，常可以看到绍兴街巷中的人家挂着各种诸如酱鸡、酱鸭、酱鱼的酱食，其中酱鸭最受欢迎。酱鸭肉质柴而不腻，浓郁的酱香味渗透到鸭肉里，让人欲罢不能。柯桥豆腐干柯桥豆腐干以其历史悠久、制作精细、风味独特而驰名省内外。/武义Z园/Z园位于金华市武义县温泉特色小镇核心区，景区内有87栋古民居，每一座都蕴含丰富的历史沉淀。遵循中式美学科学规划，Z园在迁建的同时保护了古民居建筑文化的完整性，传承了古典园林的系统性。其规模之大，品质之高，不可再复制。玩什么？这是一座“特殊”的博物馆，藏品不是奇珍异宝，而是各式各样的徽派古建，这些老房子最少的也有上百年历史。此外，这里正在加快Z园蝶来温泉酒店、蝶来山居温泉等项目建设，引入文创项目，丰富节庆内涵，不断提升景区品质。吃什么？麦饼皮薄如纸，肉汁满溢宣平馄饨皮薄肉多，细腻微甜豆腐圆汤头鲜美，丸子白嫩武义芋饺形态可爱，口感Q弹武义竹筒饭竹香沁心，唇齿留香金华汤包皮薄软韧，馅鲜汁多/临海灵湖景区/灵湖景区位于临海市城市新区，是牛头山省级旅游度假区的重要组成部分，面积达4.7平方公里，水面达1.2平方公里。景区包含西台帆影、西洋揽胜、灵江锁钥、临湖邀月、柳堤春晓等“九大核心景点”。玩什么？春天春天，走在湖边，迎面吹来带着青草气息的春风，满树的樱花也响应着春天的感召，开满枝头。夏天灵湖的夏天，是属于荷花的季节，你可以欣赏到“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”的美景。秋天灵湖的秋天，树叶褪去绿色的外套，湖边的芦苇迎风招手，金黄的树叶洒满地面，等一阵秋风吹起便在空中自由地舞蹈。冬天冬天的灵湖是安静的，暖黄色铺就的画面，给人更多的是一种温暖的感觉。吃什么？蛋清羊尾这道地道临海菜，因其取材“蛋清”，形状似“羊尾”而得名。起源于我国浙南的古台州府临海，后由于满族入华而由厨师携带前往北方才成为清朝宫廷御宴上的风味食品之一。其口感绵软、香甜，且营养丰富。临海老式炒肉片爆炒肉片是一道临海传统名菜，临海炒肉片猪里脊肉炒制而成，其特点是色泽红艳，香而不腻。从记事起,临海人的菜谱里好像就没有缺少过炒肉片这道传承名菜。临海糖醋排骨金灿灿的临海老式糖醋排骨！临海大众喜爱人气指数很高的传统菜，它选用新鲜猪子排作料，肉质鲜嫩，成莱色泽红亮油润，口味香脆酸甜，色泽焦红，非常漂亮。就点你了！临海麦油脂临海“麦油脂”作为临海第一美食。在立夏与古历年关这两个大节日里，家家户户都动手，这不能不说是临海的特色了。临海“麦油脂”只要饭店有这个菜！就是人气指数王了！临海人必点！百吃不厌！核桃姜汁做姜汁补身体，在临海人的心目中是根深蒂固的。这道小吃至少流传了千余年，成为大众饮食习俗的代表，也是药食同源的一个极好的佐证。主要是用姜汁、肉末、黄酒、鸡蛋加上核桃和瘦肉隔水蒸，大补哦，女生来临海一定要吃上一碗！???一份榜单，是不是也让你对浙江的旅游资源有了更丰富的认识？你的家乡上榜了吗？-THEEND-本文来源：浙江在线旅游频道如有侵权请告知删除商业合作跟穷游君勾搭商业合作的传送门：Email:cicelychen@dazwang.comQQ:259502298往期精选回复【免费】|未来三个月可免费游浙里回复【佩奇】|小猪佩奇主题乐园将登陆回复【免签】|又一个欧洲国家正式免签回复【龙泉】|这个小城春天美得不像话回复【浙江】|浙三地成为国字号示范县回复【铁路】|世界级旅游铁路线将开通回复【拍照】|今年流行这样的拍照姿势想找攻略？试着回复目的地名吧~如【杭州】~