主要国家智能制造政策汇总智能制造是全球制造业变革的重要方向，给人类经济和社会可持续发展展示了美好前景。目前已有多个国家发布了相关支持政策。例如，美国的“再工业化”计划、德国的“工业4.0”计划、日本的“新机器人战略”计划等。全球各主要国家相关智能制造政策汇总截至2018年全国智能制造政策汇总及解读自2015年以来，我国发布多项政策大力支持智能制造快速发展。一系列智能制造政策和相关推动措施的出台，已产生了积极作用，正在加速制造业的智能制造水平。这不但确保了我国制造业转型升级的目标能够顺利实现，也让智能制造成为全新的产业机遇和经济发展动能。我国智能制造行业政策汇总-1我国智能制造行业政策汇总-2我国智能制造行业政策汇总-3我国智能制造行业政策汇总-4截至2018年各省市智能制造政策汇总及解读从智能制造示范项目的具体落实来看，目前，智能制造试点示范项目建设已经完成3届，2017年工信部公示了98个智能制造试点示范项目。3年来，在工信部的大力推动下，加上2016年工信部剥离出去的含制造云平台在内的工业互联网试点示范项目，智能制造试点示范项目数量已经达到并超过2015年工信部此前计划的“到2018年培育100个智能制造试点示范企业”的目标。根据工信部年度2018年的工作计划，2018年我国将继续深入实施智能制造工程。为此，将新遴选100个左右试点示范项目，开展基础共性和行业应用标准试验验证，制定智能制造系统解决方案供应商规范条件，同时加大原材料、装备、消费品、电子、民爆等重点行业智能制造推广力度。响应国家智能制造政策号召，全国多个省市陆续发布了智能制造相关政策。各主要省市智能制造政策汇总-1各主要省市智能制造政策汇总-2在各省市的引导下，多个县市也结合自身的发展状况注定了相应的发展规划。各主要县市智能制造政策汇总-1各主要县市智能制造政策汇总-2从各地区的智能制造示范项目的具体落实来看，除少数省份，2017年智能制造试点示范项目分布已经逐步拓展到全国范围。其中，浙江、江苏、安徽、河南、湖南、广东五省试点示范项目建设成绩闪亮，项目数量有4个以上的增长；甘肃、吉林、青海三省实现了项目数量零的突破；同时，项目分布向长三角和珠三角集中；除山东外的环渤海湾地区，试点示范项目数量增长速度不及长三角及珠三角。从2017年各地区建设智能制造试点示范项目的力度来看，预计2018年，各地区在现有智能制造试点示范项目的建设经验上继续稳步发展。其中，围绕“一带一路”概念，依托基建及高端装备，智能制造项目方面中西部或有高于东部的发展速度；其中，贵州将围绕大数据、显示、饮料等行业取得智能制造项目的突破；四川及重庆则将围绕智能成套装备、汽车、机器人、消费电子终端等行业进行突围。??珠海拿什么拥抱新型智慧城市？??《粤港澳大湾区建设报告2018》蓝皮书发布??观点|区块链技术是解决人类劣根性的方案之一??我国IPv6上网等来历史性一刻真相很残酷??特色小镇建设微信编辑｜刘春芳张文娟