?定期推送项城，本土文化，同城活动，吃喝玩乐，资讯八卦，商家优惠等诸多优质内容，项城最接地气、重服务的本地微信平台！关注我们妥妥没错！项城市特色商业区招商公告为提高城市品位，完善城市功能及配套设施，满足市民高品质生活需求，促进我市第三产业优化升级，根据河南省人民政府《关于促进中心商务功能区和特色商业区发展的指导意见》（豫政〔2012〕17号）文件要求，结合《项城市城乡总体规划（2014-2030年）》、《项城市特色商业区控制性详细规划（2013-2030年）》规划布局、业态分布及总体发展方向,项城市决定在特色商业区内高标准建设一批现代服务业产业园区。现对该类项目进行公开招商，方案如下：一、项目基本情况（一）项目类别。根据河南省人民政府《关于促进中心商务功能区和特色商业区发展的指导意见》（豫政〔2012〕17号）第三部分第三条：“因地制宜发展特色商业区，规划建设一批特色商业街区、文化休闲旅游区、特色交易市场和创意产业园、科技创业园、软件园等生产性服务业集聚区。”要求，我市拟招商项目如下：1.打造特色商业精品街区。围绕如意湖公园，拟建设集休闲、娱乐、餐饮、购物、文化艺术等功能于一体的多业态、复合型滨水风情商业街区。着重突出特色化、专营化和规模化,加强业态、品牌集聚,提升购物消费功能,完善综合服务功能。2.打造文化休闲旅游区。利用项城名人（古代蔡衍、程秉、“建安七子”、《千字文》作者周兴嗣、清末民初的袁世凯、袁克文、现代词学家、文物收藏家张伯驹、当代女画家潘素、抗日英雄黄维纲、华裔美国物理学家袁家骝、国民党少将师长田敬堂、同盟会会员朱丹陛等），挖掘项城历史文化、民国文化、袁氏文化，结合项城市情，加快建设如意湖公园、体育场馆、文化馆、图书馆、城市规划展览馆等，招商能迅速集聚人气的大型综合文化娱乐商业项目，打造民国风情文化产业旅游区，以丰富群众文化生活，提升区域品位，完善城市服务功能。3.建设特色交易市场。针对目前我市市场布局较为混乱、规模化专业市场较少的现状，为进一步加强管理，增强政府统筹协调服务职能，亟需建设一批规模化、现代化的特色交易市场。建议引进规模化、现代化农副产品物流园项目，以满足市民需求，便利群众生活。另外建议在特色商业区南，南环路附近引进高品优质、多元复合的现代大型汽车城，打造集汽车展示交易、维修服务、综合配套、二手车交易等多功能为一体的综合性汽车销售服务中心，以缓解中心城区交通压力，便利群众出行。（二）项目位置：市特色商业区。（三）用地性质：商业服务业设施用地B。二、项目供地方案土地出让时效：商业用地40年。土地出让方式：以招拍挂形式依法出让。三、项目投资主体要求1.项目投资总额不得低于5亿元。投资人在土地招拍挂前，应交纳2000万元项目竞拍土地保证金、5000万元项目建设进度保证金并签订项目建设管理合同。2.投资方必须在项目用地摘牌之日起2个月内动工建设，从动工之日起6个月内完成主体工程建设并试运营。3.投资方应按照法律在项城市依法组建独资经营公司或经营机构，负责项目的建设和经营。四、优惠政策1.项目用地按照国家有关法律、法规，通过招拍挂方式依法出让。2.享受《项城市招商引资优惠政策》规定的相关优惠条款。五、其他（一）项城市特色商业区管委会负责招商活动和该招商方案的解释。（二）有意投资者请于2018年6月10日18：00之前，向项城市特色商业区管委会报名。（三）资料递交要求1.递交资料内容：项目投资建议书,投资人简介（企业基本情况、主要业绩、详细联系方式）,营业执照复印件加盖公章,法定代表人授权委托书,法定代表人及被授权人身份证复印件加盖公章。境外企业应满足在中国投资的相关法律、法规、政策规定。2.投资人应在取得该项目土地竞买资格后，将项目投资有关资料密封,递交至项城市特色商业区管委会。六、招商联系方式，联系单位：项城市特色商业区管理委员会联系地址：项城市人民路党政综合楼东配楼709室邮编：466200联系人：麻清王志国联系电话：1393808658617737210307附件：河南省人民政府《关于促进中心商务功能区和特色商业区发展的指导意见》（豫政〔2012〕17号）第三部分第三条。2018年4月26日附件：河南省人民政府《关于促进中心商务功能区和特色商业区发展的指导意见》（豫政〔2012〕17号）第三部分第三条：(三)因地制宜发展特色商业区。按照科学规划、挖掘内涵、强化特色、扩大规模、提升效益的原则,结合旧城改造和城市建设,规划建设一批特色商业街区、文化休闲旅游区、特色交易市场和创意产业园、科技创业园、软件园等生产性服务业集聚区,扩大消费需求,拓展市场空间,促进产业发展。1.提升特色商业街区发展水平,突出特色化、专营化和规模化,建立健全业态准入和退出机制,加快业态、品牌集聚,提升购物消费功能,完善综合服务功能,培育一批风格鲜明、设施完备、管理规范、拉动消费能力强的特色商业街区。2.积极发展文化休闲旅游区,充分挖掘独特文化底蕴和历史积淀,加强历史文化名城、名街保护开发,统筹规划设计建筑风格、人文景观,修缮保护标志性建筑、特色建筑,强化特色魅力,注重营造环境氛围和格调品位,合理布局符合居民消费升级换代的休闲项目,打造一批在全国有影响的文化休闲旅游区。3.改造提升特色交易市场,沿产业链双向拓展交易范围,创新交易方式,提高信息化水平,不断扩大市场辐射范围,发展壮大一批农副产品、电子电器、汽车及零配件、纺织服装、建材装饰等专业化、规模化、现代化的特色交易市场。4.推动生产性服务业集聚区发展,合理配置资源,搭建公共服务平台,鼓励有条件的地方积极发展一批创意产业园、科技创业园、软件园。5.围绕特色商业区主业,配套建设商务办公、酒店、公寓等设施,推动相关商务服务业发展。来源：项城人民政府公众网往期内容本公众号原创文章欢迎分享，禁止转载。项城沙颖河：“水上美容师”打捞河面垃圾改善生态环境百城提质，项城新修多条道路提升城市品质，保证城市发展质量保障民生工程，项城备受关注的安置房项目建设顺利推进市民爆料：小区物业设障拦路，车辆无法正常通行千年古县――项城以文化城、打造城市文脉，传承传统文化“胸怀梦想扬帆起航”――项城三高举行2018年中学生十八岁成人仪式出品：项城市广播电视台新媒体中心点击【阅读原文】下载【项城云】手机APP。项城最权威的新闻APP！项城大事小事您都知道！