江湖盛传天水即将迎来一场"红色风暴"天水又一家火锅开业啦！量大到浮夸好吃到癫狂优惠到恐怖试营业钜惠6月8日盛大起航五重豪礼馈送豪礼16月8日――6月17日全场菜品5.8折6月18日――6月27日全场菜品6.8折6月28日――7月8日全场菜品7.8折注：6月8日――7月8日全场菜品折扣后消费总金额300――500（含500）送代金券100元，折扣后消费总金额500以上送代金券200元。豪礼2拍照本店此展架图片，发朋友圈，集赞换代金券，一赞一元，每桌仅限一人，最高可至免单。豪礼3活动期间会员VIP储值优惠活动储500送128储1000送328储2000送728储5000送1500豪礼4每晚用餐高峰期排位等号每桌送代金券30元，每半小时排位递增30元。豪礼5开业期间午餐指定啤酒2元/瓶，晚餐八点前指定啤酒1元/瓶以上活动一、二、三项不能同时参与优惠，锅底、酒水、调料、纸巾不参与优惠最终解释权归临江门火锅店所有这是一家具有历史味的火锅临江门是重庆的地标，更是美食的汇聚地，在古老重庆临江门的地下通道那里，曾经是个老旧的城门洞，在这个地方汇聚着棒棒、小商贩他们在这里自带灶具和食品，三五成群、共同用餐。作为火锅的发源地，临江门火锅也为重庆火锅划上了浓墨重彩的一笔。这是一家浓郁川渝味的火锅走进这家火锅店，青砖堆砌的墙壁，土锅土灶土板凳，古色古香的灯笼，具有山城特色的楼梯，这一场景让你想到重庆洪崖洞的老火锅。（古色古香的大厅）（清新雅致的雅座)(豪华大气的包间)热热闹闹的好友聚餐、不想被打扰的安静约会，还是大家庭的欢聚、庆祝生日party都是很好的选择。这是一家吃了就忘不了的火锅临江门老火锅，锅底汤鲜美、用料考究、油而不腻、易于消化、汤色红亮，麻辣鲜香且味道纯正，搭配上好的油碟，其味辣而不燥、回味悠长。一顿火锅好不好吃，就在于它的锅底好不好临江门的锅底，绝对是上乘！临江门的上乘锅底临江门的锅底，大有玄机！火锅的辣椒经过精心筛选鲜辣滋味必会让你流连忘返使用一次性火锅底料！保证干净卫生！心情激动到忍不住为他疯狂打call！不能错过的特色菜品作为火锅的必选头牌，道道工序自然不可忽视采用高分子生物技术研制而成，不含任何化学物质天然口感，被誉为火锅业的一大创新，毛肚界明星店员说临江门毛肚的吃法，讲究“七上八下”，即用筷子夹住毛肚在滚烫的汤汁中上上下下来回烫足15秒就可放心食用。这是群众推荐最多的菜品了，牛肉手工腌制，捶打之后裹上满满的辣子，光是看颜色就让人吞口水。煮过之后，牛肉也不会掉佐料，肉质非常的鲜嫩，大片大片的，吃起来颇为满足。那卷曲上欲滴的红油照亮了我的心。鲜嫩的肥牛卷也是不能错过的哦！片片都薄如蝉翼，吹弹可破！色泽娇艳动人，美到秒杀圣罗兰的斩男色。肥牛切得薄厚均匀只要涮个几秒钟即可吃了，牛油的鲜伴着牛肉越嚼越香，让你有一种惊艳的美味感觉，超正！！！千层肚白中泛黄，这种品质的在别的火锅店见得不多，讲究的是一个新鲜。沾满了牛油汤的千层肚，口感除了爽脆，更多的是牛油香，简直让人欲罢不能。超多菜品根本就吃不完走起！吃火锅去！大声告诉小编：临江门火锅美食地址：天水市秦州区澄源巷北口订座电话：0938-828508813830840559找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”