想要全面攻克主流大数据技术与实践应用？这里有一套专业解决方案，立即点击上图回顾过去的一年规划行业的大数据应用逐步深化大数据生态圈渐渐成熟据城市数据派不完全统计2017年影响规划圈与大数据、人工智能进程的大事件就达30+次大家最关心的问题已经从个人级上升到机构级有哪些机构在做规划大数据项目？有哪些优秀的大数据规划实践案例？有哪些成熟的大数据企业级服务商？2018年年初作为“全国十大最具影响力的大数据领域微信公众号”城市数据派邀请规划行业的机构级大数据玩家们一起组团开黑，启动了全国规划行业大数据应用十大机构评选活动希望通过机构的规划大数据项目总结推及对规划行业大数据应用生态的梳理助推城市大数据规划实践应用的进步！感谢所有参选机构的大力支持本次评选结果今日重磅揭晓并形成了近800页的《评选报告》汇总了约230项规划大数据项目（《评选报告》免费下载方式见本文末）《评选报告》从12大维度对项目进行了详细的图文介绍1项目中的身份2项目类型3项目规模4立项时间5结束时间6项目简介7使用大数据类型8大数据规模大小9大数据时间范围10大数据精度11主要大数据技术12大数据成果图小派带你快速看看近800页评选报告的局部精彩内容。想看完整版的详细内容，请按本文末提示获得“葵花宝典”哟~近800页纯干货，从多个维度助你全面了解规划行业大数据实践应用情况！本次评选活动，参选机构都来自哪里？参选机构都属于哪些类型？哪年成立的机构项目数量最多？这些大数据项目都在哪些城市？应用大数据最多的项目类型有哪些？使用频率最高的大数据源是什么？还有还有参选的机构都属于什么行业？哪个省的大数据项目数量最多？大数据项目立项时间有何规律？项目使用的大数据规模到底有多大？规划项目是如何利用大数据的？都使用了哪些主流的大数据技术？对于项目而言大数据究竟有何提升作用？最终的大数据可视化图效果如何？这些机构在招聘哪些城市数据师人才？............还有好多有趣有料的干货等你来挖哦~所有参选机构的详细介绍近230项规划大数据项目图文数据尽在800页评选报告中！Q：快！快告诉我，如何获得这份干货满满的《评选报告》PDF呢？A：关注城市数据派微信号：udparty，然后在微信号后台中回复4个字“全国十大”，就可获知免费下载该报告的方法咯！注意注意，不是在本文末留言哦~HOT你可能错过的精彩1想要全面攻克主流大数据技术方法与实践应用？这里有一套专业解决方案