重磅！南通的两个地方，被规划进了上海城镇圈！它们分别是：江苏海永、江苏启隆上海崇明东平-江苏海永-江苏启隆城镇圈规划已形成最终成果，并致函南通市政府、崇明区政府商请联合批准。上海嘉定安亭-上海青浦白鹤-江苏花桥、上海金山枫泾-上海松江新浜-浙江嘉善-浙江平湖城镇圈规划正在开展规划编制，已形成初步成果。在5月24日举行的上海市政协重点协商办理“推动长三角一体化发展”提案专题会上，上海市规土局相关负责人透露上述消息。“上海2035”规划明确，促进邻沪地区跨省城镇圈统筹，进一步加强功能统筹、交通对接、环境共治、设施共商。据上述负责人介绍，为进一步落实国家区域协调发展战略，推进长三角区域一体化发展，根据上海市委、市政府的总体工作部署，上海市规土局在学习借鉴国内外区域协同规划经验的基础上，从长江经济带和长三角城市群、上海大都市圈、邻沪地区三个层面系统推进长三角区域规划协同工作。其中，在长江经济带、长三角城市群层面，在宏观上明确区域总体定位和发展战略。《长江经济带发展规划纲要》、《长江三角洲城市群规划》等区域发展的纲领性文件已发布，上海市规土局在全市总规、区总规、新市镇总规等各层次规划编制中落实国家发展导向和任务要求，并配合市发改委编制《上海市推动长江经济带发展实施规划》，做好规划实施，落实国家战略。在上海大都市圈层面，上海市规土局在中观上协调都市圈范围内上海及近沪城市在目标、功能、空间、产业引导、生态环境、历史人文、基础设施等多系统多方面的发展。国务院关于《上海市城市总体规划（2017-2035年）》的批复中明确要“充分发挥上海中心城市作用，加强与周边城市的分工协作，构建上海大都市圈”。“我局今年重点推进‘上海大都市圈空间协同规划’编制工作，会同苏州、无锡、南通、嘉兴、宁波、舟山等上海周边城市，强化区域协同的战略引领、空间统筹和机制保障。”上述负责人介绍说，将明确上海大都市圈的发展战略目标和方向，探索周边区域空间统筹协同发展的路径，从交通、生态、基础设施、蓝网绿道、文化旅游、产业、区域合作等多方面制定行动策略，为上海大都市圈中长期发展提供指导。邻沪地区层面，上海市规土局在微观上落实区域发展战略，重点加强功能、交通、环境、设施等方面的衔接。“上海2035”明确，促进邻沪地区跨省城镇圈统筹，进一步加强功能统筹、交通对接、环境共治、设施共商。上述负责人表示，为进一步完善区域规划协同机制，上海市规土局参考国内外案例经验，依托现有区域协同机制工作基础，按照平等协商、对等约束、依法治理、合作共赢的原则，构建贯穿规划编制与认定、实施与监督、维护与评估全过程的长三角区域规划协同机制，目前已形成初步研究成果。下一步，上海市规土局将加强区域协同规划研究编制，推进上海大都市圈空间协同规划和跨省城镇圈规划编制，完善区域规划协同机制，同时积极配合市相关部门研究制定长三角一体化发展三年行动计划，进一步加强基础设施对接，实现功能布局融合、基础设施统筹、生态环境共保共治、公共服务资源共享，推动长三角区域一体化发展。南通被写入“上海2040”规划2016年8月，上海市城市总体规划编制工作领导小组办公室编制完成的《上海市城市总体规划（2016-2040）（草案）》（以下简称“上海2040”）出炉，对上海城市性质“定性”：至2040年建成卓越的全球城市，国际经济、金融、贸易、航运、科技创新中心和文化大都市。（对于上海的城市空间布局，“上海2040”提出要）优化上海大都市圈格局，构建上海与苏州、无锡、南通、宁波、嘉兴、舟山等地区协同发展的上海大都市圈，形成90分钟交通出行圈，突出同城效应。构建包括南通在内的上海大都市圈这个概念已经不是首次提出啦！2016年6月，国家发改委网站发布的《长江三角洲城市群发展规划》（以下简称“《规划》”）中，就提出要构建“一核五圈四带”的网络化空间格局。即：发挥上海龙头带动的核心作用，推动南京都市圈、杭州都市圈、合肥都市圈、苏锡常都市圈、宁波都市圈的同城化发展，强化沿海发展带、沿江发展带、沪宁合杭甬发展带、沪杭金发展带的聚合发展，构建“一核五圈四带”的网络化空间格局。长三角城市群空间格局示意图《规划》提出，要提升上海全球城市功能。推进与苏州、无锡、南通、宁波、嘉兴、舟山等周边城市协同发展。在促进苏锡常都市圈同城化发展方面，要求全面强化与上海的功能对接与互动，加快推进沪苏通、锡常泰跨江融合发展。崇明2040规划：为海门预留过江通道，与南通飞地共建城镇圈2017年7月，上海崇明区发布《上海市崇明区总体规划暨土地利用总体规划（2016-2040）》（以下简称“崇明2040”）草案。“崇明2040”明确，崇明未来的骨干交通方式为“轨交+高速”复合。日报君（zgntrb）梳理后发现，至少有两大利好。镶嵌在崇明版图上的两块南通“飞地”――海永与启隆，则迎来新机遇。G40高速将成崇明对外通道东线主力对外通道方面，将优化对外跨江通道布局，形成东、西对外双通道格局。其东线通道由G40沪陕高速和轨道交通崇明线组成；西线通道由S7沪崇高速和轨道交通沪崇线组成。其中，经过南通的G40沪陕高速为已有通道，S7沪崇高速为规划新增通道。“崇明2040”综合交通规划图预留与海门对接过江通道此前备受关注的崇海通道，此次在“崇明2040”中也明确提到：降级1条为S12崇海高速，其线位可与新北沿公路共线，预留与海门对接的过江通道。与两块南通“飞地”共建跨行政区城镇圈据沪上媒体分析，较于以往，本次规划更注重区域协调，以五大城镇圈为抓手整合三岛空间资源。其中，东平生态主导型城镇圈由东平中心镇与海门海永、启东启隆共建的跨行政区城镇圈，这打破了行政区划限制，将从目标、规模、生态等方面引导协同发展。日报君（zgntrb）注意到，2016年底公布的《崇明世界级生态岛发展“十三五”规划》中提出：加强与海永、启隆的生态岛建设协同，共同构建长江口战略协同区。长三角主要领导座谈会即将召开，会商一体化三年行动计划上海、江苏、浙江、安徽三省一市正在共同研究制定《长江三角洲一体化发展三年行动计划》，围绕交通互联互通、能源互保互济、产业创新协同、信息网络高速泛在、环境整治联防联控、公共服务普惠便利、市场开放有序等七个主要领域提出具体行动计划。5月24日，由上海海外联谊会、上海市欧美同学会（上海市留学人员联合会）、上海中青年知识分子联谊会共同主办的第十一届“中华学人与21世纪上海发展”研讨会在上海开幕。此次研讨会上，上海市政府副秘书长、市发展改革委主任马春雷透露了上述信息。据马春雷介绍，长三角地区是中国经济最具活力、开放程度最高、创新能力最强的区域之一，是“一带一路”和长江经济带的重要交汇点。“近年来，我们主要从组织机制和具体措施两方面入手，进一步创新做实长三角区域合作机制，深入推进长三角一体化发展工作。”马春雷说，早在2008年，长三角地区就有“三级运作”区域合作机制，但现在觉得这还不够，所以沪苏浙皖主要领导决定，由三省一市选派人员共同组建长三角区域合作办公室，在上海实行联合集中办公。合作办于2018年初在上海市挂牌成立，已从三省一市共抽调了17名骨干入驻，合署办公，主要负责研究拟订长三角协同发展战略规划以及体制机制和重大政策建议，协调推进合作中的重要事项和重大项目等。据马春雷透露，在此基础上，三省一市正在共同研究制定《长江三角洲一体化发展三年行动计划》，围绕交通互联互通、能源互保互济、产业创新协同、信息网络高速泛在、环境整治联防联控、公共服务普惠便利、市场开放有序等七个主要领域提出具体行动计划。“初步考虑涵盖了30多项重点合作内容，比如共同服务保障办好中国国际进口博览会、共同建设信用长三角、共筑产业集群等。”他说，三年行动计划是推动长三角一体化的任务书、路线图和时间表，三省一市将滚动编制实施若干个三年行动计划。近期还将召开长三角主要领导座谈会，就《行动计划》等若干重大事项进行会商，并进行合作项目的签约和成果发布。来源：澎湃新闻