人物名片金世俊（1573―1658），字孟章，号稠原，义乌县北门凌塘（今义乌稠城）人。自幼熟读《春秋》《史记》《汉书》等，过目不忘。明万历三十五年（1607年）考中进士，历任中书舍人、吏部主事、大理寺卿、工部侍郎等职。传奇故事明万历四十一年（1613年），金世俊奉命出使王储封藩之地。因是钦差大臣，府衙馈赠金银财物计有二百余金，金世俊将所得财物尽数封存于汝阳县官库之中，并吩咐县令，待他远行之后，全部物归原主。万历时，官员考课黜陟十分混乱。针对当时吏治混乱的现实，金世俊向朝廷呈奏《广集众思申明钦政以遵旧制以肃官司常疏》。在奏疏中，他提出了十条切实可行的建议，如“凡使用不正当手段要求升迁、调动荐人和保留者一概拒绝，不开后门。除特殊情况外，职、俸均按次序升转。”“官员的薪俸要有规定，目前迁升无序，过于快速，应节制。用人应择优而取，不得假公济私。”……这一奏疏对改变当时吏治混乱，做到迁转有序起到了很大作用。万历四十三年（1615年），金世俊完成使命回京。在当时，朝廷官员差回必得朝见家宰。金世俊回京后，前往相府拜见太宰（吏部尚书）郑鸣岘，但守门官却要他贿送银子才肯进去通报，金世俊扭转身子就回家。同年冬，时值吏部缺员，在商议铨选浙江籍官员时，郑鸣岘问浙江籍的少宰（吏部侍郎）李旭山：“贵乡这次铨选应该选谁？”李旭山列举了数人，郑鸣视皆谓不妥。最后，李旭山提出了金世俊。郑鸣岘说：“此人现在何处？”李旭山答：“在京都之内。”郑鸣岘说：“该人出差回京竟不例竭，可谓是清高之人也。目前，我们衙门之中缺的就是这样的人。”于是，金世俊受到了郑鸣岘的器重，于万历四十四年（1616年）一年间历任吏部四司主事。天启年间，宦官魏忠贤专权，金世俊坚决不与魏忠贤等贪官同流合污，与左光斗、殷大中等一批忠臣被削职为民。魏忠贤伏法后，金世俊因清廉自律重新被启用，任大理寺卿，掌管刑狱执法大权。在审案中，无论官宦和平民，均一视责同仁，秉公执法。祟祯四年（1631年），金世俊升为工部侍郎，奉诏负责监督修造九皇陵。旧例修造皇陵必先造棚殿，以备供神主之用，需耗资十余万两银子。金世俊认为这是一项浮滥钱财的工程，大可不必为此大兴土木。于是，他上疏道：“旧陵中具已有明楼，这次重修九陵，只需设一御屋，暂供神主即可，既方便又可节省开支十余万两。”时内宦张彝宪总理户、工部钱粮，是继魏忠贤后的又一阉党奸佞。因皇上听信金世俊，免去修造棚殿工程，使他失去了一个中饱私囊的机会，故对金世俊耿耿于怀。对金世俊提出的工程开支，故意刁难，不及时审批拨款，金世俊的工程进展极不顺利。张彝宪还收受木商贿赂，互相勾结，擅自抬高木价，使国家损失百万两银子。木头尚未到京，就先预付货款过半。金世俊催要木料时，他却回说：“途中突遭兵祸，木料堆积，一时无法到京。”给金世俊出了个大难题。原工部尚书张凤翔在职时，有木材商的二百万两货款因木料未全部交付而押在库内。现张凤翔卸任，张彝宪受了木材商贿赂后，即下发二百万两押款全部兑支的文书。为达到目的，张彝宪办了酒席，宴请工部三堂官员。金世俊拒不赴宴，亦不兑发。张彝宪十分着急，提出只要开给“监儒空札”（支票）数百张，每张四百两便是，金世俊亦不答应。张彝宪恼羞成怒，竟指使木材商诬告金世俊儿子金汉芝贪赃枉法。张彝宪拿着这一伪证向祟祯皇帝奏本，结果金汉芝蒙冤下狱。金世俊知道后，并不为此而屈服，他向祟祯皇帝上疏申辩。祟祯看了终于明白了事情原委，金汉芝也得以平反出狱。明崇祯六年（1633年），金世俊辞官回乡，粗衣粝食，居家二十余年，未曾新造一幢房屋。金世俊的清正廉明，为君臣一致称颂。崇祯皇帝于御屏上书天下三清官名字，把金世俊列为三清官之首。?文章来自《浙中新报》2018年2月5日第10版谢谢阅读end