中国轻工业联合会公布第七届中国工艺美术大师评选结果，金华有4人上榜。市委副书记、市长尹学群到金华职业技术学院，婺城区龙蟠区块、洞溪区块和临江工业园等功能平台调研。市委巡察组进驻第三轮第二批5家被巡察单位，分别是市发展和改革委员会（物价局）、市政府经济合作交流办公室（市招商局）、金华银行、市残疾人联合会、市规划局（市测绘与地理信息局），每个单位集中巡察时间为1个月左右。全国人大常委会委员、全国人大监察和司法委员会副主任委员张苏军一行，到金华市调研“七五”普法决议执行、人民法院解决“执行难”、人民检察院加强对民事诉讼和执行活动法律监督工作情况。金华市召开推进“标准地”改革工作现场会。文化和旅游部公布第五批国家级非物质文化遗产代表性项目代表性传承人名单，金华11人上榜。市委副书记、市长尹学群率有关部门负责人，赴上海对接工作、考察招商，走访看望部分在沪浙（婺）商和金华籍高端人才。金华市殡葬改革工作会议在兰溪召开，研究部署金华市殡葬改革深化工作，重点布置开展“全市无坟村创建行动”。市关工委、市残联、市教育局、金华广电总台联合开展的庆祝第28个“全国助残日”暨“点亮微心愿关爱特殊青少年公益活动”在市特殊教育学校举行。谢谢阅读end