2018年5月金华经济技术开发区与上海希尼投资咨询有限公司签署战略合作框架协议，共同打造中以浙江智能制造产业集群项目。第十届中国国际旅游商品博览会在义乌国际博览中心闭幕。展会共吸引了来自80多个国家和地区的参会观众，总数超11.5万人次，同比增长15%；实现展览贸易总成交额40.18亿元，同比增长9.99%。第九届中国（永康）国际门业博览会圆满闭幕。本届门博会三天共发生交易额32.1亿元，同比增长5.2%。其中达成意向22.32亿元，同比增长6.0%；现场成交9.78亿元，同比增长3.6％。市人大常委会专题听取市政府及相关部门关于贯彻实施固体废物污染环境防治“一法一条例”情况汇报。省委书记车俊在永康、武义调研。他强调，各级各部门要深入开展“大学习、大调研、大抓落实”活动，改进作风、真抓实干，勇于探索、敢于创新，加快实体经济振兴和乡村振兴，推动高质量发展。省委常委、秘书长陈金彪等参加调研。市领导陈龙、尹学群、郑余良分别陪同。埃塞俄比亚南方州州长德西埃・达尔科・杜卡莫带领考察团到金华市访问交流。南方州首府阿瓦萨市与金华市签署友好交流关系意向书。市七届人大常委会召开第十二次会议。会议表决通过相关人事事项，决定任命王健为金华市人民政府副市长。全市双拥工作联席会议召开。2018年6月G60科创走廊第一次联席会议在上海市召开。市委书记陈龙，市委副书记、市长尹学群出席会议。金华市社会各界400余人在市人民广场参加创建全国文明城市“文明出行”严管整治行动启动仪式。金华市援疆指挥部在阿克苏地区金田源粮油有限责任公司举行温宿大米东运浙江启动仪式，首批30吨温宿大米正式发往浙江。金华市举行2018年纪念“6・5”世界环境日暨打赢蓝天保卫战誓师大会。谢谢阅读end