市残联和中国电信金华分公司签订战略合作协议。市委常委、组织部长余杰带领市委人才办（市招才局）、市科技局、市人力社保局及金东区委组织部、义乌市委组织部负责人赴西安、深圳、东莞招才招商。汶川县党政代表团到金华市考察，并举行金华―汶川东西部扶贫协作工作座谈。市委副书记、市长尹学群参加相关活动。应温宿县教育局邀请，由金华市九峰职业学校、十五中学、西苑小学、丹溪小学等学校校长组成的教育专家团一行5人到温宿县开展交流访问。在温宿县第五中学举行捐赠仪式。市委副书记、市长尹学群对生态环保工作进行专题调研。金华市召开全市治水办主任会议，会议传达省“污水零直排区”创建工作现场会精神，部署2018年金华市生态廊道建设和“五水共治”重点工作。省委常委、统战部长熊建平带领调研组到金华市调研统战工作，走访金华统一战线之家，看望民主党派机关干部，考察新的社会阶层人士统战工作实践创新基地，听取金华市统战工作汇报，并到永康考察统一战线之家、统一战线传统文化教育基地，听取江南山水新城规划汇报。市人力社保局赴六安裕安深入开展对接工作，邀请相关协会代表和企业代表一同走访韩摆渡镇、独山镇等地。双方在当地就业扶贫驿站成立“金华――裕安”家政服务扶贫对接点。市政协召开七届十二次主席会议，会议审议通过市政协七届七次常委会议议程（草案）、会议日程（草案）、执行主席安排（草案）；审议《中共政协金华市委员会党组2018年工作要点（草案）》《〈中共政协金华市委员会党组2018年工作要点〉重点履职任务分解和责任分工方案（草案）》《中共金华市委关于加强和改进人民政协民主监督工作的实施意见（建议稿）》《政协金华市委员会优秀政协委员评选暂行办法》(修订稿)和《关于调整界别活动组组长和联络员的决定》，并研究有关人事事项。市政协召开七届七次常委会议，审议通过有关人事事项。市委副书记、市长尹学群对市区水质提升工作进行检查，走访水电渎、回溪等地，检查水质情况，对发现的问题明确整治责任，当场进行交办。由中国诗歌学会、北京大学中国诗歌研究院、市委宣传部、金东区政府、金义都市新区管委会主办的第二届中国（金华）艾青诗歌节在金东区傅村镇畈田蒋村开幕。谢谢阅读end