近两年，市博物馆、印象嘉陵江城市会客厅等等一系列代表南充文化、旅游、发展的地标建筑如雨后春笋般不断涌现。但何时能建好便成了大家最关心的问题，今天香爷就一次性全告诉你们。火车北站站前广场南充北站站前广场项目占地22万平方米，建筑面积12万平方米。站前广场东北侧为长途客运站，西南侧为公交车站，中间为站前广场，分为东广场、西广场城市中心广场三大部分，中心广场两翼是下沉广场，中部设置有采光穹顶，十分有设计感。效果图高铁商务区南充北站站前广场项目总投资约7亿元，基坑开挖工程已全部完成，1000根基桩已全部完成施工，整个广场预计今年底全部完成。站前广场（2018年5月）广场建成后，可提供700余个停车位，并设置有公共交通换乘站，方便旅客无缝隙换乘。同时，该广场也将成为川东北地区规模最大、功能最完善的城市交通枢纽。高坪机场航站楼南充高坪机场航站区改扩建工程T2航站楼项目于2016年启动建设，预计两年内完工。效果图改造包括：新建10000平方米新航站楼，老楼改造1400平方米，新建连廊450平方米，扩建2个C类机位站坪，新建旅客停车场7500平方米，新建货运站1200平方米。按照设计方案，新建的航站楼将建3个登机廊桥。2018年3月目前，机场新航站楼钢结构工程已经完工。餐厅、消防站已完成土建施工；3号路建成并投入使用。整个工程可于国庆前全部结束。市博物馆南充市博物馆总占地面积约4.9万多平方米，项目包括市博物馆、市文化馆、非遗演艺中心、国际大木偶剧院。其中博物馆有7个展厅，以及文物库房、文保技术用房、城市会客厅、多功能厅、其他室外配套部分。2018年5月目前，施工进度已过半，主体结构预计在7月底完成钢结构覆盖区域施工。按照计划，市博物馆将于年底完成主体结构施工，明年完成室内装修、室外景观打造等工程，所有工程在2019年9月完工，10月投入使用。建成后，市博物馆将成为全省新建面积最大的市级综合博物馆。“印象嘉陵江”上中坝湿地公园南充“印象嘉陵江”上中坝湿地公园保护工程主岛面积64万平方米，共规划打造桑蚕园区、森林湿地区、群岛湿地区、风情演绎区、东岸生态走廊区、停车场区六大区域。总平面图此外还将修建大型雕塑名为“嘉陵江女神”，材质为汉白玉，高约26米，近9层楼高。建成之后，这座屹立在碧绿江水旁的大型雕塑，将进一步增添嘉陵江南充段的魅力。大型雕塑的桩基施工目前上中坝湿地公园已经完成工程总量50%，整个工程预计将于2018年12月底完工。金融广场金融广场作为川东北金融中心的核心载体，占地115亩，是一站式商业综合体，由超高层地标酒店、甲级写字楼、大型购物中心、综合办公楼、特色商业金街等构成。效果图目前，地标酒店已正式封顶，其保利MALL购物中心拟引进500余家国际国内知名品牌商家，拟进驻品牌包括有：万达影城、法国迪卡侬、永辉超市、苏宁云商、优衣库、H&M、UR等，预计于2019年春节前开业。双子塔“双子塔”拟建地位于潆华片区，在火车北站站前大道、国道212线及火车站景观大道区间内。效果图两座建筑设计高度、楼层、立面风格等保持一致，高238米，建成后将成为集写字楼、餐饮、酒店、商场等于一体的综合体。效果图其中名为鸿通翡翠城的“双子塔”之一，计划于今年上半年动工建设。“双子塔”建成后，将助推片区经济发展，还将成为主城区新地标。特别申明：以上内容为不完全统计，排名不分先后，所涉及经济数据仅供参考，最终标准以政府公示为准。往期精彩南充34个在售楼盘最新报价汇总市政新区3个新盘20个小区最新价格出炉4月南充成交3241套，顺庆均价“破7”品牌房企争相入驻，这个区域能不能买？南充首套房贷利率普遍上浮10%-15%5年前南充楼市成交top20，现在多少钱？探访清泉坝，“易涝”是谣言还是真相？重磅！四川21市州最新房价新鲜出炉