限时优惠金龙山游乐园特惠套票成人套票29.9元/人（门市价150元）儿童套票24.9元/人（门市价100元）（每周一不营业，如遇节假日顺延）扫描下方二维码抢购抢购时间：6月5日-6月15日使用时间：6月6日-7月30日咨询热线：0938-85206660938-8520658费用包含：儿童套票（限1.4米以下购买）：室内四项、淘气堡、小摆锤、迷你小飞车、旋转木马、青蛙跳、转转杯、立环跑车、儿童挖掘机、海洋欢乐岛、小火车成人套票（限1.4米以上购买：跳楼机、大摆锤、海盗船、自旋滑车、摇头飞椅、转转杯、碰碰车、旋风骑士、5D影院、军事射击、真人CS接待时间：9:30-17:30商家地址：天水市秦州区天水郡长仪路中段上山一公里金龙山游乐场。优惠政策：此票仅限一人使用，每个单项限玩一次，打孔作废。交通指南：乘2、3、9、26路公交车到莲亭公交站下车，沿长仪路向西走五百米上山购票须知1、本产品为特殊价格产品（低于门市挂牌价），不适用于网络购买商品七日无理由退货条款；关于退款的其他情形按照法律、法规相关规定处理。2、本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，游园日期以实际为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）3、可转赠此票验证码在未核销前可转赠给亲友使用，但不可以退款！一旦抢购成功，则默认同意此约定。找工作|找人才|找房子|更多同城信息请???点击“阅读原文”