你有多久没有好好出去度个假了？不如暂时放下手头的工作开着你的爱车，带上您的家人来一场不期而遇的夏日清凉之旅！南京银杏湖乐园一定让你不虚此行！?由南京银杏湖主题乐园斥巨资打造的《深海世界》故事在下面哦~故事背景：在浩瀚的银杏湖深处，有个美人鱼王国，其中生活着8条美丽可爱的美人鱼，她们自由自在地生活在银杏湖中。转眼间，8条美人鱼都长大了，她们渴望遇见自己的爱情。终于有一天，她们冲破国王设下的屏障集体逃上了岸，来到了黄金沙滩。上岸后的美人鱼在正义骑士的保护下一路寻找爱情，身后追捕而来的屏障骑士随时可能将美人鱼们带回银杏湖深处。因为没有脚，美人鱼用尾巴行走体力太大，需要去补给站补给能量，进行回血。为了获得补给，她们需要在银杏湖园区挑战6大环节，每次挑战成功后方可获得金币，拿着金币才可去补给站换取回血能量。银杏湖竟然藏有大量金币？美人鱼是否可以找到自己的爱情？正义骑士又能否战胜黑暗骑士？先来看看银杏湖有哪些美景吧：南京银杏湖广阔无垠，芳草鲜美，落英缤纷。这里似乎是一个与世隔绝的白色桃花源。以银杏湖为中心的主题乐园，东面是一个大型游乐场，这里建造了20多个国内一流的大型游乐设施。有着古韵传奇的“中国龙中国梦”，水上项目，乘坐小船从三十米高的龙头的位置俯冲而下，就像乘坐了一次巨型滑梯，异常刺激。刺激惊险的云上飘水上飞过山车浪漫温馨的旋转木马让你尖叫不断的60米高空自由落体――跳楼机探寻远古时代的恐龙谷充满童趣的儿童主题馆在游乐场的西面，是生态休闲区。四五个小型湖泊，错落有致地点缀在山林间，与不远处波光粼粼的银杏湖相映成趣，生态区有一颗许愿树最为著名，传说是宋代留下来的红桧柏古树，经过历史的沧桑演变，已经香消玉殒，却又在沉睡了三百年后枯木逢春。此外，银杏湖还拥有一座景致精美的高尔夫球场，让广大球友在湖光山色中尽享挥杆之趣。“泛舟千亩碧波，徜徉万顷林海”，说的正是银杏湖。有着步步高升之意的圆梦吊桥漫步在黄沙细软的黄金沙滩，看湖天一色、听排浪声声撩人圣地――浪漫爱情岛带来好运的许愿池一阵微风吹过，看天鹅湖水泛起层层涟漪看完银杏湖美景，穿越到此地的8位美人鱼不禁心生疑惑：难道命运把她们带到此地，仅仅只是为了欣赏美景？有没有什么命运的预示？一切答案都在银杏湖。更多好玩，等你来发现！银杏湖女神季，作为「银杏湖女神季」系列活动，每周一个主题带你玩转不一样的银杏湖，后期还会有更多意想不到好玩的活动，赶快加入我们，不要犹豫。（扫描二维码，报名参加）快戳“阅读原文”?来和女神一起嗨，戳我！