天！终于凉快了！怕晒、怕黑、怕热的老铁们，该出来玩耍了！一年一度的七夕节也快到了再宅又要单身一年！周末来银杏湖两大主题女神秀，带你一起嗨！「银杏湖女神季真人秀」之“超能力萌宠”篇8位性格逖的女神将化身上古战争中勇敢的萌宠，分别是：luck兔、喵大人、福福鼠、honey熊、精灵牛、嘟嘟猪、颜值鹿、咩咩羊。她们将在园区有名的景点进行大PK，完成各个关卡的任务，并选出最佳超能力组合为队长，保护银杏湖。「银杏湖女神季真人秀」之“七夕专场”篇七夕是牛郎织女相会的日子。向往爱情的8位仙女私自下凡来到银杏湖，寻找自己的真爱。在银杏湖，8位仙女要找到自己心仪的男生，取得最后考验的胜利，就会获得来自月老的祝福！自此，8位仙女开始了自己的爱情考验之旅。超酷挑战项目，等你来加入>>>>>挑战游戏：“进击的萌宠”在这关，女神需在园区的标志景点：中国龙・中国梦集合，玩计步游戏。8位女神萌宠必须在200步以内从中国龙・中国梦的出发到达任务派发点：旋转木马，步子的大小可得把握好了。中国龙・中国梦双层旋转木马>>>>>挑战游戏：“疯狂的大脚”在这关需在love草原完成。每组女神萌宠需穿上大脚鞋，在规定的范围内，将50个气球踩爆，找到找到藏在气球里面的标识物体来换取能量附属物。踩爆气球游戏这里有大面积的草场，绿草如茵，即使是在南方，似乎也感受到了辽阔的绿意。人们在这里欢快地，肆无忌惮地奔跑，没有边界。草原小孩子在这里释放天性，天真快乐地光着脚丫嬉戏。这是与城市拥挤的人潮截然不同的景象。草原>>>>>挑战游戏：“勇气的挑战”女神要想成为超能力萌宠，就必须得有勇气。在这关，8位女神需挑战银杏湖乐园中最刺激的三个项目。完成跳楼机，旋风大摆锤，云上飘水上飞过山车任意一个，即可获得代表勇气的能量。跳楼机旋风大摆锤云上飘水上飞过山车>>>>>挑战游戏：“火力全开”在这关，女神需在中央广场舞台集合。8位女神每两人一组，分为4组。每组分别在身上夹5个架子，15张便利贴，在规定的3分钟时间内，两人需要跟着音乐的节奏将身上所有的夹子抖动掉。抖动便利贴游戏>>>>>挑战游戏：“争分夺秒”在这关，女神需在景区的青花陶瓷咖啡杯和城堡漂流接力完成，具体游戏怎么玩，暂时保密哦。青花陶瓷咖啡杯城堡漂流浪漫的爱情圣地助你早日脱单七夕来银杏湖一定不能错过的自然是双桥湖心爱情岛，这里随处都是浪漫的氛围，是七夕约会的绝佳之地。