长三角一体化将给三省一市的人民带来一大波新福利。这些新福利不光是“包邮区”这么简单，而是渗入到百姓生活的方方面面。福利一：打通“断头路”，跨省交通更顺畅基础设施的互联互通是民之所望。长三角地区主要领导座谈会发布的成果显示，目前三省一市已落实打通省际断头路第一批17个项目，今明两年全面开工。“路通了比什么都重要。”网民“核桃小王子”说，沪苏交界处的路况比较差，期待两地尽快把路打通。部分打通工程已经启动。连接上海青浦和江苏昆山的盈淀路改建工程5月底实现结构贯通,并计划在9月通车。上海交通委表示，今年计划推进9个省界断头路项目建设,在高速公路和国道骨干网络总体稳定的基础上,进一步实现与江浙两省的无缝对接。福利二：轨道交通跨省跑,一部手机“扫”四城地铁上海轨道交通11号线是全国第一条跨省的地铁线路。目前，11号线有3座车站位于江苏昆山，昆山居民仅用10分钟即可到达上海嘉定区的安亭镇，并通过四通八达的地铁网络快速抵达上海的交通枢纽和热门商圈。11号线安亭站站长秦立群说，很多人家住昆山花桥，每天去上海市区上班。目前安亭站的客流量为日均30至40万人次。随着长三角更高质量一体化发展，11号线的客流量预计会继续上升。“地铁虽然方便，但不可能无限延伸到任何地方。”蚂蚁金服副总裁邹亮表示，运用移动支付技术，支付宝与上海地铁、南京地铁、杭州地铁、合肥地铁签订了合作意向书，将在中国交通通信信息中心指导下，建设区域一体化结算平台,实现手机扫码过闸便民应用的互联互通、跨区结算。目前，上海地铁已全线支持用大都会App绑定支付宝后扫码过闸。邹亮表示，最快在今年年底，四个城市的老百姓去对方的城市坐地铁，不需要反复买卡、安装新的App，只要用自己城市的乘车码，就能在四地扫码进站。福利三：5G先试先用，网络快到“飞起”长三角地区主要领导座谈会发布的成果显示，三省一市正在积极谋划制定5G先试先用行动，在长三角率先布局5G网络建设，开展综合应用示范，以新一代信息基础设施建设引领长三角数字经济发展。为迎接首届中国国际进口博览会的到来,中国电信已经与上海的虹桥商务区签约共建“5G示范商务区”,将在11月举行的进口博览会上展示基于5G网络的创新业务应用。根据运营商发布的技术标准，5G的传输速率比4G高出数十倍，未来应用场景十分丰富。比如，上海的名医专家，可通过5G传输和医疗VR技术，为全国各地的病人开展远程诊断。福利四：异地就医、异地养老更轻松“积极研究探索急诊和部分门诊实现异地就医直接结算的可行性，实施民生档案‘异地查档、便民服务’等项目。”长三角地区主要领导座谈会提出，将旅游、体育、养老等人民群众关心的合作事项纳入《长三角地区一体化发展三年行动计划（2018-2020年）》。对于浙江省嘉善县的居民来说，“找上海医生看病”已不再是新鲜事。统计显示，嘉善每年在上海的异地住院就医人员达4000余人。通过和部分上海医疗机构的联网结算，异地就医的患者省去了“垫资”“跑腿”的烦恼。“人口老龄化是长三角共同面对的大问题。”上海社科院城市与人口发展研究所所长朱建江说，异地养老正在成为一种趋势。这包括老人随儿女迁移流动而进行的异地养老，以及老人根据价格、环境等因素选择的异地养老等。比如，山清水秀的浙江安吉、长兴，已成为很多上海老人向往的养老地。为方便异地养老,近日上海、江苏、浙江、安徽四地民政部门共同表示，研究建立养老服务补贴异地结算机制。共建“敬老卡联盟”，方便老年人共享优待和服务资源。福利五：共建世界级产业群，家门口就有“高精尖”就业岗位长三角地区主要领导座谈会提出，要以建设世界级产业集群为目标，优化重点产业布局，推动产业链深度融合。共同推动云计算、大数据、物联网、人工智能等技术创新，携手把长三角地区打造成为全球数字经济发展高地。也就是说，像电动汽车、人工智能这些“高大上”的行业，三省一市根据不同的定位，进行分工。未来在你的家门口，就可能有“高精尖”的就业机会。以电动汽车为例，两家互联网造车公司蔚来汽车和威马汽车，总部都在上海。与此同时，两家公司均在长三角区域内开展布局：蔚来汽车的合作生产方位于安徽，威马汽车的生产基地位于浙江。产业的梯度布局，会带来人才的流动。在前期对接的基础上，2018年三省一市将通过推进人才互认共享、社会保障互联互通、和谐劳动关系等方式，共同促进长三角地区人力资源的有效流动和优化配置，提升公共服务便利化水平。来源|新华网