长沙国金中心(IFS)5月7日开业引起的全城狂欢，直至今天仍然十分火爆。它的建成又一次刷新了长沙天际线的高度，成功为自己摘得了长沙新地标的桂冠。在长沙这座日新月异的城市，伴随着一个又一个“新地标”在这片土地上形成。长沙地标已不仅仅只属于长沙火车站、步行街黄兴铜、岳麓书院和橘子洲...如今到底哪些地标建筑最能生动诠释长沙这座历史文化名城的人文底蕴？哪些地标建筑又最能体现长沙这座“新一线”城市的新形象？又有哪些地标建筑在你心里念念不忘最能代表长沙呢？开福寺始建于927年，扩建修复于2011年开福寺始建于五代时期，后历经宋、元、明、清各朝。现位于长沙城北的新河，西临湘江，主体建筑南北朝向，为佛教禅宗临济宗杨岐派寺院。现存建筑主要为清光绪年间重建，开福寺是中国佛教重点开放寺院之一，湖南省佛教协会和长沙市佛教协会均设在寺内。2011年，扩建开福寺，逐步恢复北宋末年鼎盛时期的十六景。岳麓书院始建于976年，扩建修复于1986年岳麓书院，是中国历史上赫赫闻名的四大书院之一。作为世界上最古老的学府之一，历经七毁七建，却仍为中国现存规模最大保存最完好的书院建筑群。每一组院落、每一块石碑、每一枚砖瓦、每一支风荷，都闪烁着时光淬炼的人文精神。岳麓书院现存主要建筑是清朝遗构，古建筑群分为教学、藏书、祭祀、园林、纪念五大建筑格局，历经千年而弦歌不绝，学脉延绵。1986年，完成岳麓书院修复，并正式对外开放。火宫殿始建于1577年，扩建修复于2002年火宫殿，作为长沙的著名特色景点，位于长沙坡子街。是湖南长沙集传统民俗文化、火庙文化、饮食文化于一体的具有代表性的场所，特别是火宫殿的风味小吃享誉三湘，可与旧日北京天桥、南京夫子庙媲美。2001年进行改扩修建，重塑火神像，恢复火神庙，古戏台，漆饰火宫殿牌楼，增设石牌坊等。近百年来，湖南省近100座火神庙消失，唯火宫殿得以保存。天心阁始建于1746年，重建修复于1983年天心阁，位于长沙中心地区东南角上，城南路与天心路交会之处的古城墙上，是长沙古城最高的一座城楼。天心阁原名“天星阁”，其名源于明代盛传的“星野”之说，按星宿分野，“天星阁”正对应天上“长沙星”而得名。天心阁始建于明末，清乾隆年间重修天心阁。抗战期间因文夕大火烧毁，1983年重建天心阁。自古享有“潇湘古阁、秦汉名城”的美誉，天心阁不但是古城长沙的象征，而且见证了长沙的历史发展与变迁。太平街始建于清朝嘉庆年间，重建修复于2007年太平街，是长沙古城保留原有街巷格局最完整的一条街。街区以太平街为主线，北至五一大道，南到解放路，西接卫国街，东到三兴街、三泰街；其中重点地段为沿太平街、西牌楼、马家巷、孚嘉巷、金线街、太傅里两侧的历史街区，鱼骨状街区200年未变，全长375米，宽不过7米，占地面积约12.57公顷。2007年11月16日，太平街恢复重建正式开街。整治后的太平街历史文化街区不仅保留了贾谊故居、长怀井、明吉藩王府西牌楼旧址、辛亥革命共进会旧址、四正社旧址等文物古迹和近代历史遗迹，也给乾益升粮栈、利生盐号、洞庭春茶馆、宜春园茶楼等历史悠久的老字号注入生机。爱晚亭始建于1792年，重建修复于1952年爱晚亭，位于长沙岳麓山下清风峡中，为岳麓书院院长罗典创建，原名红叶亭，后改名爱晚亭，来源于杜牧的七言绝句《山行》中的“停车坐爱枫林晚”。爱晚亭与陶然亭、湖心亭、醉翁亭并称中国四大名亭。1952年重建、1987年大修。亭形为重檐八柱，琉璃碧瓦，亭角飞翘，自远处观之似凌空欲飞状，内为丹漆园柱，外檐四石柱为花岗岩，亭中彩绘藻井，亭前有池塘，桃柳成行，四周皆枫林，深秋时红叶满山。湖南大学始建于1903年，扩建于1949年湖南大学，坐落于长沙河西岳麓山脚下。办学起源于宋太祖开宝九年(公元976年)创建的岳麓书院以及清朝末期(公元1897年)创办的新式高等学校时务学堂。戊戌变法失败后，时务学堂先后更名为求实书院、湖南省城大学堂。1903年湖南省城大学堂与改制后的岳麓书院合并，组建湖南高等学堂，1926年正式定名为省立湖南大学。湖南第一师范始建于1903年，重建修复于1952年湖南省第一师范学校，其前身为1161年（南宋绍兴三十一年）张浚、张蚋缸哟窗斓某ど吵悄鲜樵海历史上经历了几度兴废。1903年始立为湖南师范馆。1912年和1914年相继改为湖南公立第一师范学校和湖南省立第一师范学校，解放后更名为湖南省第一师范学校。“衡山西，岳麓东，第一师范峙其中。人可铸，金可熔，丽泽绍高风。多才自惜夸熊封，学子努力，蔚为万夫雄”为该校校歌。中山亭始建于清朝中期，重建修复于2013年中山亭并不是亭子，原为老长沙清朝中期的建筑，咸丰三年(1853年)重修，当时的清提督衙门府位于今天的市青少年宫，中山亭位置驻扎着保卫衙门府的“先锋卫士营”，因此这一建筑就叫做先锋厅。1930年新建中山路，与先锋厅主楼相连建起了附属钟楼，为纪念孙中山先生，此建筑正式命名为中山亭。2013年10月，历经近一年的“修旧如旧”后，历尽沧桑和炮火，见证了1938年长沙大火，见证了中日的四次长沙会战的中山亭以全新面貌重新开放，新增加了一座孙中山铜像屹立在中山亭的正前门外。长沙火车站始建于1912年，重建于1975年1975年，长沙火车新站开建。全市有40多万人参与义务劳动，这是长沙历史上最后一次大规模群众义务劳动。1977年，新长沙火车站落成，长沙建筑高度首次突破了50米，钟楼上10米高的火炬，成为长沙最有代表性的建筑之一。同时是全国第二大车站。还获得过“建国60周年建筑创作大奖”，成为300座最美建筑之一。裕湘纺织厂始建于1912年，原址重建于1949年屹立在湖南金融中心的裕湘纱厂，始建于1912年，初名“经华纱厂”。后因1938年文夕大火纱厂悉数被毁，直至1949年元月原址重建的“裕湘纺织厂”正式开工生产。纱厂历经战火，数度搬迁，几易其名，最终以“裕湘纱厂”闻名。目前，这颗明珠已走出国门，已经为外国友人熟知。德国、法国、瑞士、荷兰、匈牙利，欧洲5国签证中心已在这里落地生根，湖南人走向世界也越来越便捷。不论是历史、现在还是未来，裕湘纱厂都是我们湖南人民的骄傲。国货陈列馆始建于1930年，原址恢复于2012年湖南省国货陈列馆，是长沙现存最大的民国时期建筑，地处黄兴路与蔡锷路之间的中山路。大楼主体建筑为钢筋水泥结构，主体为三层大楼，门廊并列16根罗马圆柱，三楼顶部构成尖形塔楼，气势雄伟壮观。1932年10月，正式建成对外开放，为当时全国最好的主题性国货陈列馆。解放后，更名中山路百货商店。1984年1月，改建后的中山路百货商店开业，并更名为中山路百货大楼。2012年年底中山路百货大楼改造工程完成，重现16根罗马柱，恢复原名“湖南省国货陈列馆”。湖南省博物馆始建于1951年，扩建于2011年湖南省博物馆，位于长沙东风路，毗邻烈士公园。是湖南省最大的历史艺术博物馆，也是首批国家一级博物馆、中央地方共建国家级重点博物馆、全国优秀爱国主义教育示范基地和湖南省AAAA级旅游景点。2010年湖南省博物馆改扩建工程得到省发改委批复立项。2011年7月改扩建工程正式开工进入“边建设、边开放”阶段。2012年6月工程进入建设阶段，博物馆全面暂停对外开放。湖南省博物馆新馆将于2017年11月29日正式对外开放。贺龙体育馆始建于1952年，原址扩建于2003年贺龙体育场――位于长沙新世纪体育文化中心西北部，主体工程为框架8层（局部9层），建筑面积15万平方米，可容纳观众6万人，是中国大陆第一座以领袖（贺龙）名字命名的体育场，场地规模仅次于北京工人体育场，广州天河体育场，武汉体育中心，居中国大陆第四位。扩建后的贺龙体育场主场的顶盖象一朵绽放的芙蓉花，将传统文化与现代艺术巧妙地融为一体。贺龙体育馆作为一座综合性多功能的现代化体育馆，举办过许多比赛、演唱会等，到了晚上旁边的摩天轮打上灯光也会让人眼前一亮。烈士公园建成于1958年烈士公园，是长沙市中心最大的市民公园。公园分纪念区、游览区和娱乐区三大部分。纪念区以1959年建成的烈士塔为中心，周围环绕着松树，显得庄严雄伟。公园的东南部是娱乐区，拥有多种现代化的娱乐设施。每逢节庆佳日，公园都会举办相关主题活动。烈士公园早已成为湖南人民和长沙人民的重要文化娱乐场所和晨练、会友的好去处。橘子洲公园始建于1962年，扩建于2004年橘子洲，位于长沙的湘江江心中，是湘江流域最大的名洲，西望岳麓山东临长沙城，四面环水的一个长岛。史载橘洲生成于晋惠帝永兴二年，为激流回旋、沙石堆积而成。2004年，长沙对橘子洲进行提质改造，经过4年多建设，一个全新的橘子洲景区呈现在世人面前。作为长沙橘子洲景区最大景观工程的毛泽东青年艺术雕塑，伫立在橘子洲头，2007年2月经中共中央办公厅批准后建设。湖南广电中心大楼建成于1996年即使没有来过长沙，但是许多人都会知道湖南卫视，湖南广电的建筑十分特别，主楼与副楼相连，远看就是“湖”南的拼音“h”字缩写！1996年建成的广电中心，总建筑面积10万多平方米，主要包括主楼、副楼及裙楼。主、副楼取切角方型构图为主基调，以直插云天的气势，寓意广播电视事业迅猛发展。黄兴路步行街建成于2002年黄兴路步行街，是长沙市最繁华的地段之一。北起芙蓉区司门口，南到南门口，全长838米，包括近万平方米的黄兴广场，是集购物、休闲、娱乐、餐饮、文化及旅游等多项功能于一体的综合性场所。2002年修缮竣工的步行商业街，被誉为“三湘商业第一街”。旁边的坡子街更是长沙特色小吃的齐聚之处。杜甫江阁建成于2005年杜甫江阁，为纪念唐朝诗人杜甫所建。位于长沙河东城区西湖桥，地处湘江路中段和西湖路交界处，临湘江为湘江风光带的一部分，与橘子洲、岳麓山隔江相望，距天心阁形成长沙的一条文脉带。2005年9月建成后对外开放，朱红色柱，仿古格栅窗，青黑色筒瓦曲线屋面，曲线舒展，体现唐代建筑古朴、雄伟。近几年，橘子洲上重要的节日会燃放焰火，杜甫江阁则是长沙观赏焰火最佳的地点。滨江文化园三馆一厅建成于2015年滨江文化园，位于长沙新河三角洲，西滨湘江、北临浏阳河，东南为湘江大道北段。园区分布“三馆一厅”建筑群即长沙博物馆、长沙市规划展示馆、长沙图书馆、长沙音乐厅、景观塔及周边设施。滨江文化园于2006年8月奠基，2007年12月正式开工，2015年12月全面对外开放。整个建筑有如从河岸三角洲，由河流冲击出来的沙滩砾石一般，从大地之间崛起，以自强不息的姿态，屹立于湘江和浏阳河的汇合处。隆平水稻博物馆建成于2015年底隆平水稻博物馆，是我国乃至世界上第一个大型水稻博物馆。它位于长沙市芙蓉区，总建筑面积1.8万平方米，主体建筑面积1.1万平方米。从空中俯瞰，6栋形态别致的主体建筑仿佛6颗饱满的“稻粒”。馆内有水稻历史与文化、水稻科技、袁隆平院士与杂交水稻三个基本展厅和一个临时展厅，通过视频、照片、实物等，立体诠释我国悠久的稻作文化和农耕文明，充分展示长沙为中国和世界水稻种植研究所作出的突出贡献。中国结步行桥建成于2016年中国结步行桥，位于长沙梅溪湖畔，又名为梅溪湖梅岭公园跨龙王港河步行桥，因其独特的造型，又被称为“中国结”步行桥。步行桥于2014年6月开工，全长183.95米，由直线形“散步道”和拱形“登山道”交叉组成。相互交织而又蜿蜒盘旋的设计灵感源于西方经典的莫比斯环和中国古老民间艺术中国结。2016年9月全面建成开放，该桥被美国CNN评选为十大“世界最性感建筑”之一。梅溪湖城市岛建成于2016年梅溪湖城市岛，位于长沙梅溪湖西岸、城市中轴线东端头，是一座人工岛屿，定位为公共开敞空间，岛上的标志性建筑物是一个双螺旋观景平台。相互环绕的两条螺旋上升环道，象征城市发展与自然环境相融合。2016年7月，观景平台主体完工。2017年7月，梅溪湖城市岛正式对外开放。登临螺旋体最顶端，梅溪湖及周边新区风貌映入眼帘。松雅书院建成于2016年松雅书院，坐落于长沙县松雅湖香岛，坐北朝南而建，隐于青山绿水之中，整体为仿唐风格建筑。松雅书院建筑群包括阅书亭、大讲堂、读书亭、报告厅、图书馆、水上餐厅、廊子、接待楼等。2015年开工建设，2016年12月基本完成整体工程的建设。游客除了欣赏古典韵味的书院之外，在园区的游船码头还可以登上游船，泛舟于松雅湖上观赏沿湖风景。梅溪湖大剧院建成于2017年梅溪湖国际文化艺术中心(梅溪湖大剧院)，位于国家级长沙湘江新区，分为大剧院、艺术馆和小剧场三个单体建筑，包括大剧院和艺术馆两大主体功能。大剧院由1800座的主演出厅和500座的多功能小剧场组成，是湖南省规模最大、功能最全、全国领先、国际一流的国际文化艺术中心。梅溪湖国际文化艺术中心作为长沙“新贵”文艺新地标，梅溪湖国际文化艺术中心由建筑大师扎哈・哈迪德设计，采用花瓣落入梅溪湖激起不同形态“涟漪”的概念，从空中俯瞰宛如一朵盛开的芙蓉花，成为享誉中外的艺术殿堂。长沙国金中心建成于2017年长沙国金中心主要由2幢超高层建筑及1个大型高端购物娱乐中心组成。最高的塔楼楼高达452米，建成后将成为湖南第一高楼，长沙市的新地标；第二高的塔楼楼高达315米，建筑设计概念与第一高楼互相呼应。长沙IFS是一座集大型购物娱乐中心、高端写字楼、酒店式公寓及国际白金五星级酒店于一体的城市综合体。其中最高的塔楼92层高达452米，是如今湖南省第一高楼，成为长沙备受瞩目的新坐标。今日话题回顾长沙城这么多年的历史一定有值得你去记忆和回味的地标他们在每一位短暂停留或长期居住的人心目中留下了深深的烙印那么对于不断成长的长沙城在你心中念念不忘的地标还有哪些期待您的留言补充注：文章素材来源金鹰社区、网友jeremy21和网络