提起城市中轴线上的大户陈社区，长葛人都不陌生！昔日的棚改村如今高楼起！周边配套也是杠杠的！新区医院、颍川路学校……不仅如此，这个社区如今比小区都得劲！花费600余万元为6000名群众打造“居民之家”：社区广场、党群服务中心、文体活动中心、卫生服务中心、老人日间照料中心、儿童服务中心、志愿服务中心等一应俱全！大户陈改造前后对比图。大户陈社区南起东明路、北至钟里路、东起前进路、西到国基路，城市中轴线从中间穿过，地理位置十分优越，居住人口达6000多人。2010年，大户陈棚户区改造项目正式启动；2016年全面启动拆迁安置，目前已建成安置房三栋，回迁安置居民240多户，预计今年底前全部建成回迁。2017年11月，大户陈社区党群服务中心开始筹建，按照社区规范化建设标准要求，高标准建成了“一有十二中心”，为社区居民提供了方便快捷的优质便民服务。大户陈棚改背景>>科学规划用地，昔日棚改区如今高楼起棚户区改造之前的大户陈。据了解，大户陈棚户区改造项目涉及大户陈、孙庄、沟郭三个自然村。改造后，除安置用地外可提供2400亩土地用于城市建设。该项目于2016年全面启动拆迁安置，计划建设安置房21万平方米，总投资6.5亿元，预计今年底前全部建成回迁。新区医院。颍川路学校。为了充分利用大户陈社区良好的区位优势，发挥土地最大效益，棚改后腾出的土地部分用于颍川路学校、新区医院、城市中轴线、城市道路等基础设施项目和民生项目；还有一部分用于美博家居市场、义乌商品城、中创国际市场等商业项目。“这样一来，不仅改变了居民原有居住环境、更改变了周边环境。大户陈社区经过棚户区改造，昔日的棚户区如今高楼起；村民住上了楼房，变成了社区居民。”增福镇镇长赵精武介绍说。大户陈现状>>投资600余万元为社区群众打造“居民之家”2017年11月，大户陈社区党群服务中心开始筹建。为了不断完善社区服务功能，提升居民生活质量，大户陈社区将原村委会土地置换成门面房全部用于公益事业。“大伙儿都住上了楼房，村子没了，但是‘村民的家’不能丢。”大户陈社区党支部书记赵俊卿告诉小编。如今的大户陈社区按照“一有7中心+N”的标准，投资600余万元建设了社区广场、社区游园、党群服务中心等功能区。已经建设好的大户陈社区广场。大户陈社区按照“一有7中心+N”的标准，投资600余万元建设了社区广场、社区游园、党群服务中心、文体活动中心、卫生服务中心、老人日间照料中心、儿童服务中心、志愿服务中心和“人大代表”社区工作站、防灾减灾办公室、退伍军人之家等3个功能室，并已为社区居民提供便民服务达2000多人次,成为社区居民离不开的“家”。大户陈广场。大户陈图书室。儿童服务中心。在大户陈社区党群服务中心，不仅各项功能齐全，服务也成了一大特色。“我们就是要让这里的居民都感受到，住在这儿环境和服务都不比小区差。”赵俊卿说，“大户陈社区服务的最大特点就是大服务、大家庭、大和谐，通过人人参与服务,人人共享服务的形式,形成全方位,无死角的大服务格局。同时，积极发挥社区综合服务平台作用,打通了服务群众最后‘一百米’。”在这儿，不管是回迁的老住户还是外来新住户,都像在一个大家庭一样和睦相处,和谐相容；所有居民不出社区就能实现老有所养、病有所医、居有所乐、幼有所托、难有所助。>>投资260余万元打造红色记忆馆和村史馆，留住乡愁大户陈社区不仅有完善的功能设备、优质的服务理念，更有特色的文化建设。社区不惜投资260余万元建成了红色记忆馆和村史馆，让老百姓在享受美好生活中牢记党恩，留下对老家的记忆。大户陈社区的红色记忆馆和村史馆注入增福镇自身特色，征集一千余件“老物件”精心打造，为群众留住大户陈社区建设前、建设中和社区居民搬入安置房后的美好记忆；在这个面积近300平方米的展馆，陈设了犁耧锄耙等农具和搪瓷脸盆、大铁碗等上千件旧时代的生活用品，有的千金难寻、有的写满记忆。“生活方式变了，居住环境好了，但一些老传统不能舍弃，乡愁不能丢，初心不能忘。”赵俊卿说。（俎梦霓）看完如果觉得不错，动动手指点个↓↓↓再走呗……