今日长葛【第673期】明日天气阴12°C～18°C最近几天的新闻大家都看了没？长葛首次跻身全国百强县！长葛上市公司达到15家！第二批棚改项目通过！郑州地铁南延到许昌！郑许轻轨即将建设……昨天，有人和小编说：厉害了，我的长葛！是的，未来的大长葛，将更加厉害！从去年末开始，大郑州都市圈、郑许一体化、郑许轻轨、百城提质等等一个个的大规划、大动作，让长葛成为了郑许融合的桥头堡，也是将最先受益的城市。比如，之前的省级项目――长葛特色商业区，就成为了长葛顺利对接郑许融城的先导区，得以飞速的发展！客运枢纽总站、人民医院东区分院、颍川实验学校、美博家居建材大市场，都即将建成，今明两年将陆续启用。郑许轻轨及轻轨站点，也正处于紧张筹备中！未来的一两年，这里将逐步成为长葛新的城市中心。尤其是紧邻郑许轻轨颍川大道站的义乌城建设，将进一步奠定颍川大道大商圈的城市地位。24小时全天候的主题商业区义乌城源于走在国内商业开发与运营理念前沿的浙商，基于浙商丰富的经验和雄厚的实力，最终定位成主题型的风情商业区。其包含：主题商场――将引入大型综合超市、儿童业态、中外连锁餐饮、专业卖场等；商业街区――将包含购物、餐饮、娱乐、休闲、教育等主力功能；精品酒店――将引入主题型精品酒店，进一步完善区域商业配套；精致小户型――40-90O的精致小户型，能够满足养老公寓、教育公寓、创业公寓、陪读公寓等诸多需求。依托浙商的理念，义乌城的商业街区，均为大空间，街宽25-32米，设置800多个停车位和丰富的主题景观与休闲元素，注重场所的体验，既是商业区，也是城市的休闲区。同时，街区除做好正常的店铺经营外，将开辟夜市模式，结合夜晚经营的餐饮、娱乐、休闲等功能，实现义乌城街区部分的24小时全天候商业模式。自持40%，长期投入，做大市场义乌城项目，浙商联盟将自持40%，并计划年投入千万资金，用于商业推广和运营。颍川路全线开通后，日趋成熟，车流客流和关注度均大大增加，商业氛围日趋浓厚，明年，随着义乌城的落成与开业，将填补长葛铁路以东缺乏大型商业体的空白，一个新的商业中心将产生，将大大助力长葛新中心城区的建设与成熟。运营前置，服务市民，提前布局义乌城近期将启动“首届义乌城市民文化节”，着重开发城市的市民文化，文化牌打好，将大大助力人气的提升，能够有力的帮助项目实现长期稳定的发展。10月28日，由长葛市文化发展促进会、长葛市文化广电新闻出版局主办，义乌城承办的“舞动重阳”健身舞大赛，将在义乌城展示中心广场隆重举行，届时，来自长葛各乡镇办事处的30多个代表队的近500名选手，将献上精彩的表演，并角逐出特等奖和一二三等奖。随后，系列的精彩纷呈的市民文化活动，将陆续推出，敬请期待！（本松涛）看完如果觉得不错，动动手指点个↓↓↓再走呗……