中国少年先锋队（简称“少先队”）是中国少年儿童的群众组织，是少年儿童学习共产主义的地方，是建设社会主义和共产主义的预备队。为加深一年级小豆包们对中国少年先锋队的认识和了解，培养他们对少先队的情感，做好入队的准备，5月以来，第二实验小学大队部对一年级各班的小同学进行了队前教育。01参观队室啦~~~辅导员老师带领我们参观队室，了解少先队的发展历史，认识国旗、党旗、团旗、队旗。02瞧我们学习队知识多认真啊今天的少先队活动课，我们好激动哦，因为学校大队委的哥哥姐姐们给我们当起了“小小辅导员”，他们给我们看精彩的队知识动画片，还给我们讲少先队的故事，带领我们学习少先队的基本知识，了解少先队各种礼仪的意义，还不厌其烦地教我们如何系红领巾、行队礼，如何宣誓和呼号，教给我们唱队歌，我真希望我马上就能成为少先队员~3456我们知道，入队前小朋友们都要做一家好事或是改掉一个坏毛病，才有资格成为少先队员，来吧伙伴们，让我们一起把好事做起来，把坏毛病改掉吧！让我们每个同学都能成为合格的少先队员!你好，新时代！你好，少先队！让我们高唱队歌，让我们共同期盼六一的到来，让我们共同期盼带上红领巾的那一刻，用实际行动争做新时代好队员！威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注