为深入学习宣传贯彻党的十九大精神，进一步动员全队深入开展“争做新时代好队员”主题活动，帮助广大少先队员过一个快乐、有意义的“六一”国际儿童节，长峰小学少先队大队组织开展“争做新时代好队员――你好，新时代”新队员入队主题队日活动。活动前期，一年级各预备中队在少先队活动室开展了系统的队前教育，增强预备队员向往加入少先队组织的光荣感和使命感。5月30日上午，长峰小学有幸邀请到威海团市委学少部卓玛本副部长、经区团委牟高鹏书记、经区少先队总辅导员房明彬老师等领导出席本次仪式，全体辅导员、少先队员齐聚操场，以饱满的精神面貌参加了入队仪式，一年级预备队员家长应邀观礼。队仪式上，各中队列队汇报，在少先队队歌的引领下，大队辅导员宣读了一年级建队及新队员入队决定，一年级新队员代表向“习近平主席诉说心里话”；“三旗传递”环节，党、团、队三面旗帜在饱含殷切期盼的寄语中交接到少先队员代表手中，3面超大旗帜在947名新老队员组成的方阵队伍头顶缓缓传递，全场队员异口同声地高呼：“红色旗帜代代相传”，口号声响彻全场，回荡校园，将入队仪式推向高潮，这是红色的传递，是党团队组织的传递，是理想的传承、信念的传承；在经区少先队总辅导员房明彬老师的领呼下，全体少先队员们响亮呼号。威海市唯一的一处少先队辅导员工作室落在威海经区长峰小学。自工作室成立以来，长峰小学不断推进少先队辅导员队伍专业化发展，注重打造培养少先队工作骨干，发挥优秀辅导员的传帮带作用，辐射带动基层少先队工作实现新发展。本次入队仪式，充分发挥了少先队在立德树人中的作用,增强少先队员的光荣感和组织归属感，更好地服务少年儿童快乐生活、全面发展、健康成长，教育引导少年儿童听党的话、跟党走，自觉培育和践行社会主义核心价值观，为实现中华民族伟大复兴的中国梦时刻准备着。一年级少先队员们在光荣的队旗下，迈出了人生成长的第一步。供稿：丛媛摄像：华爱莲丛佳丽庞秀娟编辑：毕宏锦威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注