5月31日，文登区示范性红色少先队入队仪式在文昌小学隆重举行。本次活动由团区委、区少工委主办，活动的主题为“传承红色基因争做新时代好队员――你好，新时代”。威海团市委学少部负责人、少先队总辅导员宁晓莉，团区委书记于正军，区政府教育督导室主任、少工委主任赵凤芝，团区委副书记、少工委主任王潇如以及来自全区基层学校大队辅导员、部分中队辅导员及文昌小学师生、家长代表600余人参加了活动。做好准备我要入队啦！入队仪式在全体师生嘹亮的歌声中拉开了序幕！少先队旗手与护旗手们迈着整齐的步伐，举行了庄严的出旗仪式。团区委副书记、少工委主任王潇如致辞，优秀教师、家长代表将党旗、国旗、团旗、队旗四面旗帜传递给四位少先队员代表，全体同学挥舞手中的小红旗热烈高呼：“红色旗帜代代相传；红色基因融入血脉”，表达自己对红色旗帜的热爱。一年级227名新队员的家长也来到学校，为新队员佩戴鲜艳的红领巾，“小手拉大手”一起将红色基因传承。在大队长的带领下，队员们重温了少先队知识，并在队旗下郑重宣誓。无比光荣我戴上了红领巾！校长杨昱婷为一年级各中队授中队旗并讲话。校外辅导员、红色胶东宣讲团于清，动情地讲述了张玉华将军的革命故事，带领队员们重温红色胶东的历史。接着,与会领导和师生家长一起欣赏了红色宣讲《党在心中，梦在前方》和校园红剧《少年中国说》。仪式最后大队辅导员带领队员们呼号。雄壮的誓词响彻天际，“准备着：为共产主义事业而奋斗！”“时刻准备着！”队员们坚定理想信念，听党的话，做党的好孩子，让胸前的红领巾飘起来，人人争当新时代好队员。小手拉大手传承红色基因！随后，全体新队员还和家长一起参加了“致敬天福英雄传承红色基因”争做新时代好队员实践活动。活动中，一年级的孩子们以中队为单位，拿着“集结卡”，跟着当“向导”的少先队小干部们兴奋地穿梭于各个关卡，完成“背红诗、说红史”等5个环节任务，集齐5枚红星，争得“红色徽章”。集知识性、趣味性和体验性为一体的“争红章”活动，让少先队员们追寻革命英雄的足迹，重温历史经典，弘扬革命精神和爱国主义精神，为他们的少先队生活留下了浓墨重彩的一笔。活动结束后，与会人员还参观了学习少先队队室暨张玉华将军展馆。威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注