经典引领|书香立人为培养和增强少先队员的组织归属感、光荣感，今日，翠竹小学举行“争做新时代好队员――你好，新时代”少先队入队仪式。学校通过少先队新队员入队仪式和基本知识教育等方式，深入开展社会主义核心价值观教育，号召广大少先队员争做新时代好队员，为实现“中国梦”做好全面准备。课程一：入队体验课班会课上，班主任老师带领预备队的队员们了解少先队的知识，学唱队歌，学习如何佩戴红领巾。瞧，小预备队员们学得多认真！按照队章要求，入队前为他人做件好事，看，准队员在行动……辅导员老师带领预备队员去参观队室，预备队员们看到队课上已经认识的队旗，个个兴奋不已。他们认真听老师每一句讲解，了解少先队的光辉历程，更加期待着早日加入少先队组织，成为其中光荣的一员。大队部为预备队员设计了《我要入队啦》入队知识清单。让他们为队旗、队徽、红领巾涂上颜色，这些可难不倒小同学们，看，一笔一画涂得多认真。课程二：入队进行时伴随着嘹亮的少年先锋队队歌，在学校领导以及所有辅导员老师的见证下，一年级216名学生光荣地加入了中国少年先锋队组织。一年级的小队员精神抖擞，整装待发迎接着庄严时刻的到来。队歌嘹亮，那是新队员们的入队决心与自豪。老队员为新队员佩戴红领巾，欢迎小队员们的加入。举起小拳头，在队旗下庄严宣誓。学校领导为一年级中队授中队旗，鼓励队员们放飞梦想，快乐成长。新队员代表发言。课程三：入队仪式后旗帜是方向，旗帜是力量，大队委引领全体队员要立志向，有梦想，让红色旗帜，代代相传。仪式最后，王爱玉副主任号召队员要学会学习、学会合作、学会创造，努力在少先队这个大家庭里茁壮成长，人人争做新时代好队员。通过这次活动，队员们继承和弘扬了少先队的光荣传统，同时也展示了新时代翠竹小学少先队员们乐观、积极向上的精神风貌！威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注