为欢度“六一国际儿童节”，乳山市第一实验小学6月1日隆重举行第五届尚实艺术节“争做新时代好队员――你好，新时代”庆六一主题队日活动。此次活动，学校特别邀请了金榜教育领导、家委会成员和全体少先队员共同欢庆六一，为尚实校园增添了新的活力。融合我校尚实教育理念指导下的鼓号操、交警操、习惯操为一体的大型三操展演，同学们步伐坚定，意气风发、朝气蓬勃！一实小校长李书环为本届尚实艺术节致辞根据“尚实教育”的办学理念，我校重视“家校共建”工作，并积极开展一系列主题鲜明、生动活泼、内容丰富的活动。评选出“百名尚实家庭”和“百名尚实少年”。乳山市第一实验小学“金榜教育”尚实爱心互助基金会成立，并将每年的3月5日学雷锋日定为我校的爱心捐款日。清泉管乐团演奏的管乐合奏《保卫黄河》一年级的小同学表演的经典诵读《三字经》花儿朵朵舞蹈队表演的舞蹈《金凤来仪》家长为孩子们表演的川剧变脸，让同学们近距离的感受到了传统文化的魅力跆拳道社团的成员表演的《跆舞》健身舞社团的同学表演的舞蹈《踩踩踩》充满活力的舞蹈串烧天使合唱团演唱的歌曲《母亲的微笑》腰鼓社团的同学们表演的腰鼓《爱我中华》小观众们太给力了，灿烂的笑容和太阳很配哟主题班会：习主席的故事我来说儿童时代是美好人生的开端，远大的理想在这里孕育，高尚的情操在这里萌生，良好的习惯在这里养成，生命的辉煌在这里奠基，希望队员们要珍惜，更要努力争做新时代好队员。威海青少年长城爱心大本营长按二维码识别关注