在国家打造粤港澳大湾区及创新走廊的背景下，5月8日上午，广州市荔湾区与阿里云在岭南v谷鹤翔小镇创意园举行了签约仪式，决定全面建立长期、稳定合作关系，在广钢岭南V谷-鹤翔小镇创意园落地阿里云创新中心。看点01九大服务共建云与人工智能新生态据悉，该签约意味着荔湾和阿里云将积极推进大湾区及珠江西岸“云与人工智能”产业枢纽建设，携手加快云计算、人工智能、大数据应用技术及上下游产业和云产业生态建设步伐，在荔湾培育发展一批云计算大数据、人工智能应用及研发的科技企业，服务辐射广州、珠江西岸六市一区乃至全国的智能制造、新零售等企业，积极打造云及人工智能生态圈。记者了解到，阿里云创新中心服务体系推出九大创新孵化服务（3大基础服务：园区入驻、创业扶持、融资对接等；3大孵化赛道：智能硬件、文创娱乐以及金融三个主题孵化；3大创业活动IP：创业大学、创业峰会、创业大赛）。”阿里云创业孵化事业部总经理李中雨表示，要对阿里云创新中心（广州荔湾）的创新创业者提供支持和资源。据2017年有关统计，阿里赋能的人才大概是35万人，孵化和提供服务的企业大概是5万家，实现累计融资10亿人民币。通过以上平台融资的这些企业，目前估值是400亿。目前智能硬件走的最靠前，在淘富成真上孵化的独角兽企业，估值超过1亿美金以上的企业已经超过了30家。此次优先在荔湾区落户，并率先与广钢集团合作，看上的是广州荔湾区优越的区域优势、产业基础和日益浓厚的创新氛围,以及广钢集团深厚的产业基础。阿里云创新中心的落户，不仅会全面助力荔湾区创新创业生态建设，推进云计算大数据及移动互联网产业在荔湾区聚集发展，推动荔湾区科技类中小企业上云，有效降低企业IT成本。更重要的是通过在广州荔湾培育发展一批云计算大数据、人工智能应用及研发的科技企业，最终目的是服务广州、珠江西岸六市一区乃至全国的智能制造、新零售等企业，积极打造大湾区云与人工智能产业枢纽。看点01荔湾三大发展平台引来凤荔湾区政府表示，荔湾区不断深化传统文化商旅活化提升区、白鹅潭中心商务区、海龙科技创新产业园区等三大平台建设，结合各平台产业定位完善产业扶持政策，完善产业平台牵头机构的运作机制，以“三大平台”引领荔湾经济高质量发展。在建设现代化经济体系方面，对接广州市“IAB”和“NEM”产业行动计划，着力发展先进制造业和战略性新兴产业。推动金融、信息、科技、商务等生产性服务业高端发展，努力完善现代金融服务体系，促进科技金融深度融合。阿里云计算有限公司中国区副总经理赵正纲在接受记者采访时也提到，此次落户荔湾的是全省首个创新中心，这与“荔湾区建设三大平台，其清晰的产业规划、发展方向与我们是高度吻合的，同时，政府也有政策扶持。”年初，阿里云在黄埔区启动广东省唯一工业互联网产业示范基地，对此，赵正纲认为，创新中心与工业互联网产业示范基地功能并不重合。“工业互联网产业基地用于推动内部研发，创新中心用于帮助地方政府孵化企业，一个对内一个向外，分工明晰。”赵正纲直言，华南地区是重要经济区域，而广东又是其经济重镇，阿里云加大在广东投入，有助于企业立足本地，服务本地，“更本土化”。据了解，目前，阿里云在中国公共云市场上占据绝对主导地位，数据显示，阿里云在中国公共云市场占据50%份额，是AWS、Azure、华为云等市场追随者的总和。该合作中，阿里将推进云计算、大数据、人工智能产业、智慧园区项目、产业大脑项目、天池大数据竞赛等在荔湾区落地聚集发展，推动本地云计算、大数据及人工智能产业能力的提升。微信编辑｜刘春芳张文娟