人物名片陈熙晋（1791―1851），原名津，字析木，号西桥。义乌稠城湖清门人。官至都匀府、宜昌府知府，人称“西桥太守”。著作有《春秋规过考信》《春秋述义拾遗》《古文孝经述义疏证》《帝王世纪》《贵州风土记》《骆临海集笺注》《仁怀厅志》等。传奇故事清嘉庆二十四年(1819年)，陈熙晋应贡生试，浙江督学、侍郎汪由敦奇其文，视为国士，举为优贡。次年，陈熙晋经考试被授镶黄旗教习，走上仕途。道光五年（1825年），陈熙晋35岁，出任贵州龙里知县，自此以后的17年，他一直在贵州任职。贵州是多民族杂居的省份，民情十分复杂，各民族人民备受朝廷官吏和汉族地主及本地头领的奴役和剥削，生活极度贫困。陈熙晋在任期间，深入体察民情，革除当地陈规陋习，坚决铲除乡霸恶绅，使百姓得以安生。陈熙晋奉调离开贵州，官授湖北宜昌知府后，龙里、仁怀百姓对他感恩戴德，建生祠，以示纪念。陈熙晋虽为官多年，却始终恰守廉洁自律原则。除应得的俸禄外，从不贪赃枉法，巧取豪夺，是个有口皆碑的清官。他同情民生疾苦，视金钱为身外之物。他生活俭朴，从不贪图享乐，身后既无豪宅华居，也无大宗财富留与子孙，甚至连他自己的著作也无力刊行。如《春秋规过考信》成书当在道光二十七年（1847年）宜昌任上，而其刊刻却在近半个世纪后的光绪十五年（1889年），由后人襄助才得以完成。从陈熙晋次子陈元颖的诗作中，我们也可略知，他确未给儿孙留下什么遗产。陈元颖，字栗园，曾官授贵州铜仁县省溪长官，著有《栗园诗草》1卷。其间有几首感怀诗，很能说明陈元颖家道贫寒，以至于落到以瓜代粮、无以自存的地步。曾题《绝粮》诗一首：穷山深入太颠连，粮绝空余翠釜悬。强说生死关大事，清宵多露履瓜田。又题《冬至夜数梦先严慈》一首：合节滞殊方，心依俎立房，未能营薄祀，数梦侍高堂。关雪冥冥黑，春晖宛宛长，神魂一相隔，尘劫浩茫茫。而另有一首，则抒发了为人子的陈元颖未能偿先父遗愿，将其文章行世的无穷愧意。诗曰：名世文章付属深，等闲亦共劫消沉。悠悠往事无穷恨，第一难扪是此心。陈熙晋是一个为了黎民百姓，殚精竭虑，一生清贫的好官；他更是一名有成就的学者，一生勤勉，笔耕不辍，为后人留下了丰富而宝贵的文化遗产，其品行和操守仍值得今人学习。?文章来自《浙中新报》2018年2月5日第10版谢谢阅读end