它是一个位于闹市中的商业桃花源，融入旅游、文化元素后的街道显得尤为清雅别致。街内灯光微暗，路面用麻石、青砖等古朴材料铺设，内部景点聚集了多个老上海符号，还有推凤凰牌自行车的旗袍女郎、黄包车夫等逼真的人型蜡像。然，柒月虽去过多次，却每次从地铁站出来都会迷失在熙熙攘攘的人群中，找不到入口。。。时尚天河“夜上海街”位于广州市体育西路时尚天河地下商城里面。内部店铺卖的多是一些商业街常见的女装、小吃、装饰品等，没什么特色，但装修却是极好的。虽叫“夜上海街”，却也能见到很多老广州的影子。因此至今为止，柒月也不是很明白，在广州这样一个有着自己文化底蕴的城市里，为什么不直接设计一条老广州街呢？叮叮车远远的就听见叮叮~叮叮~~的声音，甚是悦耳。。。寻马街寻马街观影区的大屏幕上正放着热播剧《三生三世十里桃花》，周围也种满了桃树。浣溪沙一走到这里朋友就说：仙气很浓啊，穿上汉服坐在这里就更美了。我频频点头，果然君子所见略同啊！墙上是力争上游的鲸鲤雕塑，旁边的“连村绿暗晚藏乌，黄童白叟聚雎盱”诗句倒也应景（澹词的作者明明是苏轼，墙上却写着杜甫）。只是苏轼的“簌簌衣巾落枣花，村南村北响缲车”柒月也很是喜欢呢！浣溪沙苏轼照日深红暖见鱼，连村绿暗晚藏乌，黄童白叟聚雎盱。麋鹿逢人虽未惯，猿猱闻鼓不须呼，归来说与采桑姑。浣溪沙苏轼簌簌衣巾落枣花，村南村北响缲车，牛衣古柳卖黄瓜。酒困路长惟欲睡，日高人渴漫思茶。敲门试问野人家。转角一景古筝会馆因为柒月是特意找了个人少的时间去拍照的，所以有些店铺没营业。前一次去，是有人坐在这里弹古筝的，或许因为灯光昏暗，又或许窗前那坐在古筝前穿汉服的姑娘，走在这里总令人有些恍惚，仿佛静止了时间，穿越了时空。。。陶醉馆一个做陶艺的手工作坊。很喜欢墙侧的一排青竹，还有那很中式的屏风。。。老广味道毕竟是在广州，说是夜上海街，其实也有老广州的影子，比如这蚝壳墙。。。结语于千万人之中，遇见你要遇见的人。于千万年之中，时间无涯的荒野里，没有早一步，也没有迟一步，遇上了也只能轻轻地说一句：“哦，你也在这里吗？”――张爱玲注：为了观看效果，文中所有用图未加水印，编辑不易，请尊重作者劳动成果，转载请注明来源。