据《每日邮报》报道，大众汽车因柴油尾气排放丑闻被迫以74亿美元（464亿元人民币）的价格买回35万辆问题汽车后，存放在美国加州的沙漠里，密密麻麻蔚为壮观。大众准备在尾气排放丑闻问题解决后，继续在市场中销售这些车。大众发言人JeannineGinivan28日在一份声明中表示，该公司存储在位于加州维克托维尔沙漠中的车，都是临时停放在这里的，公司将定期进行维护，以确保它们未来的可操作性和质量，一旦美国监管机构调整了排放标准，有可能会重新回到美国市场进行销售，或者出口到其他国家。大众已同意在美国投资250多亿美元，用于车主、环保监管机构、州和经销商的索赔，并提出回购约50万辆超标排放的美国汽车，回购将持续到2019年底。截至去年12月31日，大众汽车重新回购了335000辆柴油汽车，并转售了13000辆汽车，销毁了约28000辆汽车。截至去年年底，大众汽车在全国范围内存储了294000辆汽车。大众必须在2019年6月之前回购85%的车辆，否则将面临更高的超标排放处罚。该公司在今年2月表示，已修复了近83%的汽车，预计很快就会达到这一要求。2017年4月，大众因柴油尾气排放丑闻被美国联邦处罚了43亿美元。这家汽车制造商在2015年9月承认在美国市场上的48.2万辆EA189系列柴油机里安装了一套作弊程序，该程序可在排放检测时起作用，从而骗过检测达到法定标准。而平常跑在路上不检测的时候，排出氮氧化物最高超标40倍，危害公众健康。该公司首席执行官因丑闻辞职。在美国，受影响车辆的车主每人得到了价值数千美元的赔偿，但制造商拒绝在英国支付赔偿金。今年1月，美国联邦调查局逮捕了大众汽车公司的首席执行官奥利弗?施密特，诉讼指控施密特在大众隐瞒美国监管机构的排放欺诈行为中发挥了“重要作用”。这家德国汽车制造商在2017年3月认罪，承认其欺诈美国，并密谋违反《清洁空气法》。该公司同意支付43亿美元的刑事和民事罚款，并同意支付17.5亿美元，与车主、经销商和环保清理商达成和解。在德国和世界范围内，大众汽车仍面临着一系列与丑闻相关的法律挑战。到目前为止，这家全球汽车制造商已经拨出超过244亿美元用于支付与柴油尾气排放丑闻相关的罚款和赔偿，但专家估计最终的账单可能会更高。说两句央视财经报道说，大众当初在问题爆发后曾承诺将这些问题车辆全部拆解报废，只回收使用其零部件。不过现在又说可能会重新销售或者出口――出口到哪呢？你们对这个如何看，在下面留言大家一起评爆款推荐