今年以来，当代芙蓉万国城MOMΛ项目成了“胜地”，陆陆续续迎来了一批批“观光客”：5月9日，当代置业湖北分公司组织人员到项目观摩；5月11日，当代置业总部组织人员到项目观摩；6月2日，当代置业福建泉州区域公司组织人员到项目观摩；7月21日，五矿地产工程质量管理提升工作会与会人员还是到这里观摩。图为五矿地产工程质量管理提升工作会与会人员到当代芙蓉万国城MOMΛ项目观摩还有中南林业科技大学的大学生也纷至沓来……累计已逾400人去观摩的项目，到底有什么“魔力”吸引着大家？打个电话，约个时间，我们一起和当代芙蓉万国城MOMΛ项目见个面吧！当代芙蓉万国城MOMΛ工程位于长沙市芙蓉区双杨路，包括9#栋、11#栋、15#栋、16#栋4栋高层，S9#栋商业广场以及相应的地下室，总建筑面积124251.75平方米，其中，9#栋27982.03平方米，11#栋28742.09平方米，15#栋14402.83平方米，16#栋20183.56平方米。合同造价约1.5亿元。均为剪力墙结构，地上33层，建筑高度99.85米。1某种程度上，安全文明施工有点像当代芙蓉万国城MOMΛ项目的美貌的“皮囊”，要在施工过程中科学地组织安全生产，规范化、标准化管理现场，保持良好的施工环境和施工秩序，说起来容易，其实哪有美貌的“皮囊”不需要费心思？节能节水节地节材当代芙蓉万国城MOMΛ项目对绿色施工进行策划，在工程建设过程中，坚持以“绿色、节能、环保”为原则，采用LED灯带照明，采用永临结合安装消防系统、雨水收集循环利用系统替代项目日常的冲洗及降尘用水，助力打造高效、绿色的新型工地。施工现场规范化标准化（向右滑动看图）安全体验区<<滑动查看下一张图片>>LED灯带洗车槽、三级沉淀池垃圾管道、洗泵管设备二维码管理当代芙蓉万国城MOMΛ项目上的塔吊和施工电梯都有一个二维码，通过微信扫一扫，就能立马显示该设备的基本信息和每天的维修保养情况。用二维码动态监测，随时随地，随扫随检，提高了检查效率，间接减少了管理成本，达到了动态监测项目安全的目的。2高颜值给了当代芙蓉万国城MOMΛ项目好看的“皮囊”，抓得牢管理、抓得住工程质量，才能赋予项目“灵魂”，“皮囊”和“灵魂”合一，这样踏实的当代芙蓉万国城MOMΛ，深得我心呀！“铝模板+爬架”在工地更配哦！当代芙蓉万国城MOMΛ项目采用了“铝模板+爬架”工艺，这项工艺有什么优点呢？铝模板：施工周期短（4天/层）；重复使用次数多；稳定性好、承载力高；应用范围广；拆模后混凝土表观质量好；现场无施工垃圾；模板回收价值高；低碳减排；支撑系统方便。爬架：自由升降，节材、节工、节约机械设备；单次爬升时间短；同步提升，安全性高；底端中断防护一次到位；外观形象好，现场文明施工较易；管理难度小。分开说优点已经很多了，两个一组合，当然综合了二者的好处啦！目前五矿二十三冶已经在很多项目都在使用这个工艺了。样板引路看得到的质量保障当代芙蓉万国城MOMΛ项目的样板区不算大，布局非常紧凑，“麻雀虽小，五脏俱全”，主体结构、砌体抹灰、楼梯、厨卫、给排水、屋面、砌体、钢筋、剪力墙等都有样板展示。这些盘盘盘的线是什么？天棚辐射供暖系统样板，这可以说是样板区里的一个特色了，小区里的房子里装上这个，“我在南方的艳阳下瑟瑟发抖，你在北方的寒夜里四季如春。”从此灭迹。看到样板区有一位帅小哥在转悠，他就是当代芙蓉万国城MOMΛ项目生产经理崔劲松，崔哥说：“平时，我们交底管得严格，班组进场前，除了样板，还有PPT、视频、现场实际操作，让交底避免流于形式。验收的话，落实好常规的三检及报验制度，对成品进行验收，发现问题及时整改，确保问题不扩散，不让实测实量不只是为完成任务。”没有花拳绣腿，靠的就是落实到位。这样的项目部能不踏实么？过程跟踪+规范行为，在过程中压实质量管理模板安装过程中，工人自检，班组长进行复检、校调并将数据记录在模板上。项目抽查验收。过程中及时纠偏。施工过程中的质量管控涉及方方面面，质量事前、事中、事后的管控都要到位，项目经理对“过程追踪+规范行为”概括最为到位，一句话解决！3当代芙蓉万国城MOMΛ项目部现有管理人员14人，平均年龄28岁，人少工作量大，项目上的每一个员工都是一个顶俩，个个都能干，不信，看看他们获得的荣誉。项目荣誉湖南省2017年（上）半年度质量标准化示范工地；长沙市2017年（上）半年度绿色示范工地；长沙市2017年二季度安全文明施工达标优良（优良工地）；当代置业2017年一季度三方检查全国第一名；当代置业内部在建项目的标杆。搅拌机的咔咔声、装载机的轰轰声、锤子的铛铛声、钢板碰撞时的哐哐声，构成了项目上年青人工作的交响曲，他们不畏寒暑，不怕风吹日晒，辛勤工作。亲临现场，目睹这背后凝结的一滴滴汗水、一片片诚心、一段段如火如荼的青春。加油吧！年青人！一座座高楼拔地而起，轮廓也愈见鲜明，四见，五矿二十三冶人伫立在那里，内心愈发沉静，狠抓工程质量，强化安全文明施工，就是最好的见面礼！素材提供：房建分公司编辑：曾尔琴审核：李继良