这是一个全民“微整时代”我们总是容易被互联网“带乱了节奏”不惜代价的动刀子，只为“美颜至上”哪里都整过了，但就是不完美见识过太多“复制”“粘贴”的脸在结识了一位“整骨专家”他让我摆正了对于“美”的认知所谓“变美”无非就是找到“最适合自己的”这期威海身边人，就给大家介绍一位以“整骨”为事业的手艺人――王浚超。女孩们在他的“手下”不再千篇一律，然而他更主张充满个人特色的美丽。小さい整托g王浚超他所做的是一个美丽事业，“一身骨相，具乎面部”美人在骨不在皮，有的人单看五官很好看，可组合起来就是很怪，人的样貌根基在于骨头。他说：“很多变美都要依靠骨头细节的调整，去韩式医美整形之前先做日式整骨小颜术，这样才更科学”一听整骨，以为对方会是一个的老中医，谁知道对面坐着的是一位干净清爽的80后小哥哥。而他所做的是近几年在日本和一线城市特别深受明星喜爱的“小さい整托g”日式小颜整骨术。向右滑动查看更多案例~▲日本网红麻豆上镜前都会去做“小颜整骨”按如下操作详情请见文末留言区1连续将此文章PO至朋友圈3天即可到店免费享原价1980元的鼻梁抬高或下颌骨骨内收一次（两者任选其一）26月30号之前添加店主微信预约的客人（限前50位）可2680元享受原价6800元的全疗程（3次）全脸小颜整骨术单次体验小颜整骨仅需980元（保持3-5年）3预约成功后就送“鼻梁骨抬高”全疗程（保持3-5年）对沛沐日式小颜整骨术第一次认识，是在对接王浚超院长之后，作为社会中流砥柱，他却对“日式整骨”产生了兴趣。去日本考察了好几次市场，日本成熟的行业标准和专业的手法，让他决心学习这门手艺，在日本专业的整骨学校毕业以后，又去广州进修，由于对着家乡的热爱，王院长就带着这样的“独门手艺”回到了威海。肉汁儿：请给大家简单介绍一下什么是日式小颜正骨术？王浚超：日式小颜术是整形矫正师运用双手，进行颅骨的矫正、完善面部轮廓，全程无需打针、无需开刀和麻醉，安全无痛~大家一般都是通过医美改善脸部线条，而小颜正骨术是通过整骨师特殊手部技法调整骨骼空隙，达到小脸的目的，效果更为持久，一般3-5年是没问题的。肉汁儿：什么样的脸型都可以来恢复吗？王浚超：可以的，因为日式整骨主要针对非损伤性，非疾病类的骨骼进行调整。人的头颅由23个骨头组成，随着年龄增长，导致骨骼间缝隙不断增大，出现左右脸不对称，通过专业的整骨手法，把骨骼间的缝隙变小，颧骨降低，下颌骨收窄，整个面部骨骼变小。“三庭五眼”是人脸长与脸款的一般标准比例，不符合此比例，就会与理想的脸型产生距离。最简单的三停五眼，就是把头部上下分为三等分，把头的宽度分为五等分，在开始之前会先进行简单面诊，整骨师分析面部问题，小颜术的独家技术就是让顾客在不痛、不肿的技术下，把原本变形、突出、移位的面部骨骼重新矫正归位，达到不需要削骨，就能瘦脸的效果。在进行面部微调之前，会先放松肌肉，肌肉带动骨骼移动，从颈部、肩部、面部到咬肌进行放松，对头部的骨头骨缝通过手法闭合。骨缝调整完，再开始调整耳后颞骨，用一个毛巾是为了让力将骨骼含在手心里，移动骨头。/下颌骨/所有头骨骨缝合好之后给下颌骨和颧骨的骨缝留出了空间下颌骨外扩主要是因为高低不一样，通过手法归整。化妆都无法遮挡的面部bug，都能轻松解决。并且通过舒适的手法充分疏通经络。/颧骨/脸部调整中最难的就是颧骨，颧骨的高低不平或外扩都是通过骨缝的空间来调整的。内骨一收，就会有苹果肌，眼袋也会消失。颧骨和苹果肌需要一个过渡，所以医美做出来的填充苹果肌就会很假，而日本小颜整骨追求的是一种“童颜”我们的鼻梁骨是由2片骨头组成，而这2片骨头可以推移的，鼻梁骨可以调高2-4mm.日式小颜整骨术不打针，不注射，不用开刀手术，就靠手法，手就是工具，大概每次一个半小时无疼痛，当然就不会有任何副作用。注重健康和安全。让网红脸逐渐不在成为主流，那些“第二眼”美女，才让你更难以忘怀。不论潮流怎么变，童颜，看起来比实际年龄年轻，才是经久不衰的。通过专业手法让脸部骨骼更加紧密，从而达到自然小脸的效果。脸部线条变得清晰。仔细观察其实很多人的脸都不太对称，总有一半脸比较大，这都是平时长期不良生活习惯所造成的，只用一边咀嚼和侧睡导致面部倾斜。日本小颜整骨就是用专业的手法，把骨骼间的缝隙变小，在整骨前，整骨师会用手感受你骨头的歪斜状况，做出针对性的方案帮助改善。大概做一次需要一个半小时到二个小时，需要做2-3次基本可以让骨骼归为，最重要的是，术后需要培养良好的生活习惯，注重骨骼健康。私密研习日式会所私密性的风格，沛沐小颜整骨给人一种私密性的自然真实感。家居风格，更是让人放松。享受着日式纯天然的整骨手法，在愉悦的情况下，偷偷变美~改变容颜，一键童颜！按如下操作详情请见文末留言区1连续将此文章PO至朋友圈3天即可到店免费享原价1980鼻梁抬高或下颌骨骨内收一次（两者任选其一）26月30号之前添加店主微信预约的客人可2680元享受原价6800元的全疗程（3次）全脸小颜整骨术单次体验小颜整骨仅需980元（保持3-5年）3预约成功后就送“鼻梁骨抬高”全疗程（保持3-5年）请提前添加店主预约门店信息地址：威高SOHOD座1004电话：18063131419广告/沛沐小颜整骨摄影/途花文案/肉汁儿上镜/苏苏