近日，第二批中国20世纪建筑遗产名录发布，重庆大学近代建筑群上榜。这些建筑是20世纪中国社会巨变的见证物和载体，是百年中国建筑智慧的结晶和文化写照，是20世纪文化发展脉络的重要节点，也是每个重大人的生活背景。文学斋、工学院、理学院、寅初亭、中央大礼堂……这些早日融入重大人的生活中的建筑群，背后还隐藏着你不知道的事。文字斋重庆大学文字斋，1933年建成，以中国传统风格为主，黑色砖瓦砌筑，红色立柱支撑，古色古香。解放前曾是学生宿舍和教师宿舍。工学院楼重庆大学工学院楼建于1935年，是重庆市二级文物保护单位。在战争中，重庆大学工学院楼曾多次遭百架次日机狂轰滥炸，却屹立不倒。虽然已经修复多年，但在新旧材质的契合线上仍有着当年血与火的清晰灼痕。为了纪念这段历史往事，重庆大学75周年校庆时，由校友捐款，在工学院大楼身后建立了大轰炸纪念碑，残垣断墙垒筑而成，上面印刻的金色文字记录了那段烽火往事。理学院楼建于1930至1933年的理学院，属于中国式建筑风格。工字形平面，中轴对称，总体为双层带阁楼，层次为重檐歇山形式，屋面坡度较陡，建筑外立面遵循中国古典建筑样式，翘角飞檐，内部结采用钢筋混凝土结构。理学院楼是民国时期中国建筑师探索中式建筑风格的典型例证，为研究民国时期建筑风格的演变及民族风格建筑的发展，提供了重要实物资料。而同时作为重大第一座教学楼，也具有重要纪念意义。有着悠久历史的理学院楼同样也见证了许多重大事件，1938年2月6日，沙坪坝区自治委员会成立大会在理学院二楼教员休息室举行，宣告沙磁文化区成立。1939年3月，重庆大学、中央大学和四川省立教育学院的女同学联合邀请邓颖超来理学院演讲。寅初亭寅初亭，兴建于1941年，位于重庆大学梅岭之上（A区第五教学楼右侧），是重庆市级文物保护单位。建立寅初亭的初衷是赞扬和表彰马寅初先生为国家、民族的利益不惜牺牲个人的斗争精神与崇高品质。另外，它也是抗日战争时期，全国人民反对蒋、宋、孔、陈四大家族的一座丰碑。重庆大学中央礼堂重庆大学中央礼堂，重大A区后校门旁，一栋黄色墙体、灰色瓦顶的老建筑。礼堂有两层楼高、面积1000多平方米，七七抗战大礼堂、松林坡礼堂说的都是它。于1938年修建，周恩来、美国副总统华莱士等许多历史名人先后来此演讲及参观访问，这里是当时重庆大学和中央大学师生抗日运动的重要活动场所。以该礼堂为代表的重庆大学老建筑群，刻写着抗战时期中国教育高地的烽火记忆，体现了学校的历史文化传承，反映了当时的建筑水平，也体现了当时的政治、经济、文化和科学技术的相关情况，具有重要的保护价值。这些建筑经历过岁月的洗礼，承载着重大的历史痕迹，刻写着抗战时期中国教育高地的烽火记忆。重大的明天一定会更加灿烂！整理：邹瑞杰滕宜汝摄影：李光璐刘诗晴王t重庆大学重影摄影社部分图片来自重庆大学档案馆、网络编辑：唐荣欣推荐阅读重大制造！小机器有大智慧，无人操控它们还能做这些事……|探秘实验室点赞！在重大教学35年是怎样一种体验？|创新教学如果有一天重大变小了，那会是什么样？