积八德做好人给社会带来美好――四川省广元市宝轮中学高2018级捐建“八德亭”文化景观落成典礼对于宝轮中学的师生们来说，每年的6月5日，是一个极为特别的日子。这一天，高三学子们会在高考临行前对母校进行最后长情的“告白”，聆听校长最后一次思想洗礼。这一天，他们是幸运的，更是幸福的。从高2007级捐赠用大理石雕刻的名言警句开始，宝轮中学的每一届毕业生感恩母校的爱心捐赠已传递了十二年，这些文化景观凝聚了历届高三毕业生对母校的诚挚祝福和深情厚望，成为了宝中珍贵的文化名片，更是成为了宝中学子们美好的精神家园、永远的心灵故乡。今天我们聚集在这里6月5日上午9：00，我校全体师生齐聚励志楼前，参加了高2018级捐建“八德亭”文化景观落成典礼，典礼由高三年级分管领导廖毅书记主持。廖毅书记主持大会揭牌仪式典礼伊始，庄严肃穆，全体师生奏唱国歌。随后，谢红光校长和高三.1班学生代表李云凤同学共同为“八德亭”文化景观落成揭幕。赠送《捐赠礼簿》高三年级自管会常务副主席、高三.9班学生何德汶同学代表高三全体学生向谢红光校长赠送“八德亭”文化景观《捐赠礼簿》。诵读紧接着，全校师生在李芸凤同学的带领下高声诵读《“八德亭”之“八德”内涵解读》，领悟了“八德”的真谛。《“八德亭”之“八德”内涵解读》孝：孝，德之本也，本立而道生，家和出孝子，百善孝为先。悌：兄弟者,手足也，些些言语莫伤情，能得几时为弟兄。忠：心正是为忠，人无忠则凶，忠孝传家久,诗书济世长。信：夫信者诚实也，人无信不立，业无信不兴，国无信则衰。礼：礼者天理之节序，人事之仪则也，人在万物之上不可无礼。义：君子喻于义，小人喻于利，不法之事不做，不义之财勿取。廉：公生廉，廉生威，清如秋菊何妨瘦，廉如梅花不畏寒。耻：知耻近乎勇，耻便是羞耻之心，人有耻，则能有所不为。谢校长讲话最后，谢红光校长作了题为《积八德做好人给社会带来美好》的激情演讲。他指出，教育的目的在于教育的过程，教育对社会的最大贡献莫过于为社会培养出一个个好人。好人的标准是什么呢？当然是有道德，道德是中国传统文化里的“八德”――孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻。人生不能离“八德”，人无“八德”不立，家无“八德”不旺，国无“八德”不兴。“八德”犹如这亭子的四梁八柱，撑起一个个好人，带给社会一个个美好。我们修建“八德亭”就是要传承弘扬中华传统文化，树立正确健康的道德观，引领社会好风尚，消除浮躁、虚伪、忤逆、野蛮等精神病毒，为学生构建健康美好的精神家园。上善若水，厚德载物。文化是学校生生不息、薪火相传的一棵生命树。今天，宝中全体师生隆重集会，共同见证“八德亭”的落成，与母校依依惜别，再一次接受文化的熏陶与滋养，也是为传播中华传统美德尽一份绵薄之力。相信这必将在宝中学子们辉煌的人生旅程中留下浓墨重彩的一笔，立德修身，建立格局，形成气象，必将创造出属于他们的一片蔚蓝天空。景观简介“八德亭”主题对联上联（右）：明礼义知廉耻修身齐家治国平天下下联（左）：行孝悌守忠信积善成德兴邦济黎民本次高2018级捐建的文化景观，由谢红光校长命名为“八德亭”并由毛泽东特型演员、著名书画家、65级熊大俊校友书写名称；“八德亭”主题对联由谢红光校长与高三语文教师颜廷建老师合作撰写并由广元市著名书法家、高79级李清平校友书写；“八德”内容由谢红光校长编撰，由原利州区教育局局长、宝轮中学高79级白峰校友书写。供稿：行政办黄金凤&胡弼世图片：影视编创协会编辑：张玉莉四川省广元市宝轮中学长按识别二维码关注一所有历史有文化有情怀的校园……