凤凰国际智库国际视野・政商内参点击右上方蓝字即可关注！6月1日，意大利新总理孔特和内阁成员宣誓就职意大利民粹主义政党五星运动和极右翼的北方联盟党，在当地时间周五二次组阁成功，两党共同支持的法学教授孔特宣誓出任总理，从3月4日大选产生“悬浮议会”后的组阁僵局终被打破。周五欧股普涨，意大利富时MIB指数大盘和意大利银行股指数均大幅高开，富时MIB指数盘中最大涨幅2.9%，创2月底以来最大单日盘中涨幅；意大利银行股指数一举涨超5%，两个指数均大部分收回了本周初的跌幅。意大利债市也止住了“跌跌不休”的脚步。10年期意大利国债收益率日内跌逾20个基点，最低触及2.50%一线，本周初期曾站上3%；波动幅度更大的两年期意债收益率最低跌至0.66%，周二曾触及2.841%的2013年以来最高。意大利五年期CDS下跌23个基点至210个基点。在市场重新被乐观情绪裹挟时，高盛站出来“唱唱反调”。其分析师SilviaArdagna在研报中警告称，如果认为持欧元怀疑论的前财长提名人萨沃纳（PaoloSavona）出局代表“最坏的情况已经过去”，就是大错特错，意大利股债双涨的格局坚持不了太久。她认为，市场受到提振的核心预期是，联合政府组阁成功，移除了最早7月重新大选带来的不确定性风险。基于近期民调，新的大选会导致民粹主义政党支持率上涨，也通常被视为是对意大利能否继续留在欧元区的一次全民公投。然而，她列举出了三大理由说明，这一乐观预期是错误的。首先，联合政府能坚持多久不得而知，因为民调显示对北方联盟党的支持率更高，其党首萨尔维（MatteoSalvini）将在新政府中担任内政部长兼副总理，但二次组阁前表达过宁愿重新大选的想法。第二，意大利新任政府的工作计划中，虽然没有包括为意大利退出欧元区铺路的条款，但意大利毕竟拥有了西欧第一个“反建制”政府，与欧盟机构的关系呈对抗性，特别是在财政规则与移民政策方面。此外，新任政府为了刺激经济会令公共债务再度攀升，进而令意大利评级再次下调。华尔街见闻曾提到，国际评级机构穆迪上周五警告称，由于意大利执政联盟新“协议”缺乏财政限制，可能延缓或推翻之前的重要改革措施（如养老金改革），意大利被列入降级观察名单，将从目前Baa2评级（穆迪投资级里第二低）降级至Baa3（仍是投资级），不排除降至垃圾级。法国兴业银行和瑞银也都表达了类似的质疑态度。法兴欧洲利率策略主管CiaranO’Hagan认为，意大利未来面临国债被迫抛售、投资评级下调和资本外流等困境，新政府的稳定性岌岌可危，下一次重新大选很可能在9月发生，穆迪也可能在几周内就下调评级，意大利资产将迎来更高的波动性和该国资本管制，不建议现在买入2-5年期的意大利国债。高盛研报还指出，意大利新政府计划在6月举行的欧盟峰会上，提出一个欧盟改革议案，可能建议更少对成员国实施财政纪律限制，以及更大力度管控或根本扭转移民政策。这个事件将被普遍视为意大利参与欧盟事务路径的测试，但欧盟委员会主席容克周五表示，欧盟将支持意大利改革路径和“关于欧盟未来的提议”。金融博客Zerohedge指出，高盛对意大利股债看衰的态度，与对同样刚经历政府最高层换届的西班牙形成鲜明差别。华尔街见闻曾提到，西班牙首相拉霍伊周五在议会不信任投票中落败，成为该国民主政治史上第一位被议会罢免的首相，反对党社会党的领导人Sanchez将取而代之。高盛认为，西班牙政府换届不会干扰该国经济，继续维持稳健的经济增长预期。西班牙不仅没有退出欧元区的担忧，也排除了重新大选形成“悬浮议会”导致组阁困难的可能性，新任总理表示将重新建立与倾向于独立的加泰罗尼亚地区政府对话，这些都是看好西班牙市场的利好因素。值得观察的一点是，前财长提名人、疑欧主义经济学家萨沃纳周五没有出现在意大利新任总理孔特的内阁成员名单中。此前曾有传闻称，萨沃纳可能担任意大利的欧盟事务部长。彭博社认为，此事如果成真，说明意大利还是可能在债务和赤字问题上与欧盟不和。总而言之，不管高盛是否如金融博客Zerohedge所怀疑的那样，只是想给自己的自营交易押注寻找“接盘侠”，市场目前的共识是：意大利风暴尚未完全平息，新政府若地位不稳或内斗导致重新大选，将是下一个导火索。（注：本文所有观点仅代表作者本人，均不代表凤凰网国际智库立场）来源：华尔街见闻作者：杜玉点击阅读原文关注凤凰网国际智库官方微博24小时掌握最新国际时政消息关注后回复以下关键词可查看更多专属内参和信息！免费浏览高价值凤凰网国际智库完整版专属“每日内部参考”，敬请关注后回复每日内参智库产品战略家|先行军|大国小鲜|凤凰策智库团队研究团队顾问委员会：魏建国|李稻葵|王辉耀|阎学通王逸舟|金灿荣|唐世平|文安立|李晓鹏|邱震海研究团队：冯玉军|毛四维|孙友文|蔡雄山|曹蕾|陈小帅|储殷|董梅|黄日涵|胡波|冷帅|厉克奥博|刘亚伟|王霁虹|余承志|余万里|赵可金|朱中华|王静文|谢远涛|宋鸿均合作事宜商务合作|转载申请|白名单关于我们智库简介|智库动态|智库|English更多精彩，敬请期待！凤凰网国际智库微信ID：ifengtank点击右上角分享至朋友圈才能传递思想的火炬！长按二维码即可每日获得专属内参！编辑：杨继超