近日，中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会在京隆重举行。这是党的十九大后我国科技界召开的一次盛会。在院士大会上，中外各领域的院士相聚一堂，共同为我国的科技前沿发展“出谋划策”，从细胞到量子，从天文领域到人工智能领域，大开脑洞，畅想未来。中国工程院和浪潮联合打造的国内首个高端学术会议直播平台――知领直播，首次亮相两院院士大会，吸引了数百名院士的共同关注。“知领直播”依托于中国工程院800余名院士及100场高端学术会议资源优势、浪潮ABCD技术优势，联合36家国家级科研院所共同打造的国内首个高端学术会议直播平台。本届院士大会期间，通过知领直播，学术报告会线上观看量为2万人次。中国工程院外籍院士安・道琳作《从低噪音飞机到噪音控制工程师》的报告从3月中旬开启第一场直播以来，到如今，已直播了10场中国工程院主办的高端论坛，平均每周一次直播，总观看量达到30万人次。尤其是，4月20日举行的2018中国农业展望大会，线下1000人参会，线上通过知领观看直播人数则达到近5万人次。知领直播界面在院士大会现场，中国工程院周济院长对知领直播成果表示肯定。“知领”是中国工程院和浪潮联合打造的知识服务品牌。其核心理念是“知未知，领未来”。目前已经推出“知领APP”、“知领直播”、“KGO”知识发现引擎、“知领”微信公众号等系列品牌，中国工程院2C学术传播及知识服务生态初步形成。中国工程院党组书记、新当选院长李晓红指出「一流高端智库，需要一流知识中心！」浪潮集团与中国工程院战略合作以来，知识中心建设取得了丰硕的成果，以知识发现能力为核心形成了“一个大数据汇聚中心、一个总服务平台、一个核心发现引擎、三端服务齐发、多个拳头产品、28个领域专业服务平台”的格局，"知领"系列品牌初步形成，知识中心影响力日益提升。据了解，2018年，共有近百场包括国际高端论坛、中国工程科技论坛、学部学术活动等多种类型的高端学术论坛，通过知领直播与观众见面。关注知领直播live.ckcest.cn或扫码关注知领微信公众号，随时随地看院士讲科技前沿。精彩纷呈，快来点击???直播平台入口2：关注“知领”微信公众平台（ckcest），点击菜单【直播】直播平台入口3：长按识别下方二维码，进入直播平台页面。长按二维码关注我们浪潮中国领先的智慧城市运营商