6月7日至8日，一年一度的高考又将举行。在迎考路上，考生遇到拥堵应该怎么求助？昨（4）日，记者从市公安局交警支队获悉，市辖城区的交警大队已经提前制定预案，从6月6日开始，市辖城区交通组织将进入为期3天的“高考模式”。交警助考服务点分布示意图陈文婷制图市公安局交警支队直属一大队在南充十中、明宇灯岗、大西门、奔驰灯岗、人民花园、五星花园设置“交警―――高考爱心服务点”，为考生提供服务。市公安局交警支队直属四大队在白土坝路口、石油西路口设置“交警―――高考爱心服务点”，为考生专门提供服务。兴源路白土坝路口、二医院门口、万宏修理厂外路口、玉带路常青路口、富春花园路口、鹿王灯岗路口、镇泰酒店路口、南充大酒店外、彩龙巷路口、灵秀灯岗路口、涪江路开源巷口、涪江路科苑街口、南充高中顺庆校区大门口、师大路万宏停车场外、师大路环峰路口、南充十中大门外，都有交警执勤。此外，交警一大队安排机动巡逻交警4人。西华大道与栋梁路口、西华大道与文村街路口、南充一中华凤校区正大门口、西华师大华凤校区一期正门红绿灯口、西华师大华凤校区二期正门红绿灯口、慧莲街文村街路口、师大路天骄路口，均有数量不同的交警上街执勤。高峰期增派1人在潆华大道路口巡逻执勤；增派2人在华凤街道辖区内流动巡逻执勤。交警上街执勤时间为上午7时30分到岗；下午1时30分到岗。交警同时对南充高中顺庆校区、南充十中、南充一中华凤校区周边摆摊设点及客运车辆（人力三轮车、摩托车）违法载人行为重点查处。交警一大队、四大队的执勤交警表示，根据高峰期各考点的交通状况，将可能有选择地对顺庆城区涪江路南半幅、稻香路全段、西华大道三段、慧莲街北段等街道，进行有条件交通管制，禁止一般社会车辆通行。市公安局交警支队直属二大队在和平桥路口、安汉广场路口各设置一个“交警助考服务点”。在易发交通拥堵的和平桥路口、三角花园、鹤鸣花园、环塔路、老三岔路等路段路口，加派专门警力站岗执勤；在区教育局灯岗、高坪中学对面巷口、阳光花园、区人大灯岗、安汉灯岗、区工商局灯岗、东方花园酒店、江东大道环塔路口、江东大道清溪西路口、王府井三角花园、建设局路口、清溪路高坪车站出口等重点街口，指派交警现场执勤。交警到岗时间为上午7时，下午1时30分。实施交通管制路段交警二大队对高坪城区实施交通管制路段为：仙鹤街（阳光花园―――教育局灯岗）、元宝街南段（教育局灯岗―――工商局灯岗）、环塔路（三角花园―――江东大道）、清溪西路（建设局路口―――江东大道）。市公安局交警支队直属三大队在蚂蝗堰、南充汽车客运站三角花园处均设有“交警助考服务点”。交警三大队对蚂蝗堰灯岗、南充汽车客运站三角花园处、耀目路口、白马大道嘉育路口等重点灯岗和节点加派警力，对嘉陵城区加派巡逻力量。高考期间，交警对大货车违法驶入高考周围街区从严管控：嘉陵一中考场周边：南充汽车客运站三角花园、西河南路隧道十字路口、白燕大道一中新校门燕京啤酒方向掉头处，在考生进出考场期间，禁止大货车驶入管制区域。南充高中嘉陵校区考场周边：紫府路桓子河入口、树人路、学府路和长城中路、雅府酒店处，在考生进出考场期间，禁止大货车驶入管制区域。交警三大队根据高考期间车辆通行情况，对嘉育路、长城北路西段有条件实施交通管制，引导社会通行车辆远端分流。同时，加强路检路查工作，快速处理交通事故，保证各考点连接交通线路畅通，最大限度地提供交通便利，严禁因交通堵塞延误考生考试。（记者张松）为了保证高考顺利进行，直属三大队制定了辖区各考场交通管制方案：1、南高考点树人路部分路段和学府路部分路段管制时间6月7日、6月8日全天；紫府路一段和长城中路南高路段在6月8日14：45至15：45英语听力考试时段，实行交通管制。2、嘉陵一中考点嘉育路、白燕大道（嘉西路至元宝山隧道）实行交通管制，管制时间6月7日、6月8日全天。友情提示赶考途中遇拥堵可以向警方求助市辖城区交通高峰期堵点较多，可能会给考生赴考带来一些困难。为了便于考生赴考顺利通行，市辖城区交警管理部门统筹调派警力，除了全力避堵保畅外，还在多个路口增设警力，为考生赴考营造“绿色通道”。此外，交警对涉考车辆作出变通处理，在确保安全的前提下，对运送试卷及考生乘坐的车辆可以优先放行；对运送考生车辆发生的交通事故，要本着“先考试后处理”的原则，优先放行、事后处理，为考生提供全面、优质的服务。交警特别提醒，考生在赶赴考点途中如遇特殊情况，可向交警求助。考生可在交警助考服务点或有交警执勤的路口向现场执勤交警提出求助申请，也可拨打110报警热线，提交方位信息，等待交警应急力量赶赴现场施助。(来源：1004综合广播、南充日报、嘉陵交警)