2018年的高考越来越近了，相信考生和家长都知道考试流程和考试规定文具，但是各位肯定没看过电脑阅卷流程啥样吧！不少考生毛躁，涂卡划两下就过去。殊不知，这个行为会让你孩子偷偷失分！今天小编就带大家一起走近电子阅卷，看看高考卷在电子眼下面变成了什么样，高考家长可要注意喽！认真阅读，至少让孩子少丢20分！命运也许就在这些小细节里。↓↓↓一、试卷如何扫描1.如果不使用规定的2B铅笔，可能识别被误判为“空选”，造成失分。2.蓝色钢笔书写后，扫描字迹较浅，若无法辨认，容易误判或不给分。3.作图未使用规定铅笔，或下笔太轻，会造成扫描看不清楚，请慎重。4.语言表述需简明扼要，勿超出答题区域。二、老师如何阅卷1.主观题和客观题一般客观题为选择题，由电脑自动阅卷完成；主观题为填空题、解答题，划分区域后，由人工网上阅卷完成。改卷中存在争议的部分，往往都是主观题部分。2.正评和仲裁高考中，一般每道题由两位老师独立评分，即为正评。评卷前会在系统内设定一个允许误差，比如1分，若两位老师评分不超过允许误差，则得分按均值计算；若评分超过允许误差，则试卷提交到第3位老师进行仲裁，作为最终结果。考试按不同题型分类，允许误差为0分或1分。三、评卷误差是如何产生的老师们在网上阅卷中发现了很多不规范的答题情况。答题超出指定区域、字迹潦草、涂抹严重、选考题题号填涂与作答不符、答案不分层次……类似的丢分实在不应该，也得不偿失。评卷误差的产生，主要有两个原因：一是解题过程的规范性，二是书写的规范性。由于解题过程的不规范，其实是方法掌握得不够全面，各题迥异不具代表性，这里主要展示一些书写规范性的问题。1.危险的字迹，无法辨认，或容易引起歧义。2.解答题未化简到最终结果可能会扣多分；填空题以下三种情况未化简则全扣。3.千万别和阅卷老师开玩笑，情节严重者，本题即使有部分正确依然0分处理。四、答题不规范的典型情况及应对1.字迹潦草问题：字迹潦草、字迹过淡的情况不少。高考阅卷是在计算机中阅读扫描后的考生答题卡，没有平时纸质阅卷那么清晰易认，加上高考阅卷时间短、任务重，因此字迹不清楚的试卷是不受阅卷教师欢迎的。应对：书写差的学生应加强书法练习，不仅每个字要力争书写工整、大方，而且整个卷面要做到干净、清洁；答题卡答题范围设置是假定用三号字书写两倍正确答案字数的大小，考生无需担心字写大了书写空间不够；考试时统一要求学生使用配套的0.5mm考试专用水芯笔，避免笔迹过淡或过浓导致扫描不清晰。2.题号填涂与作答不符问题：试卷中有选考题，要求考生除了答出所选题目的答案外，还要在答题卡中将相应的选择题号涂黑，而部分考生出现答题内容与所涂题号不一致的情况，这样做，该题0分。例如下卷，考生涂的是43题题号，答的却是42题的内容，只能得零分。应对：答选考题时，一定要头脑清醒，选定要答的题目一定要涂对题号，否则白费了工夫，还不得分。3.超出规定区域答题问题：部分学生还没想好便匆忙答题，以至于格式没安排好，超出了该题预留的答题位置。在网上阅卷中，超出规定区域的答案无效。应对：答大题时，想好了再动笔，先答什么，后答什么，要有条理，不能写了半天还没入主题，重要的东西没地方写了，再东找点地方，西找点地方写，结果不得分。4.答案分块问题：有的学生答案布局不合理，内容分成了几块。“分块”现象容易导致阅卷教师漏阅得分点，造成赋分过少的现象。应对：高考试题中的非选择题一般是2分一个要点。因此，书写答案前先确定需要书写的要点个数，规划好答案的整体布局，在书写前对答案打好草稿，然后从左上角往右下角书写，这样就不会出现图示的“分块”现象；备考过程中加强对高考非选择题答案的揣摩，分析答案要点有几个，答案依据在哪，为什么只答这几个要点等。做到答题时条理分明，避免书写之后又补充答案的现象。5.答案不分层次问题：不少考生答一道大题时，没有层次，一口气写了一大段，让阅卷老师很难查找知识点。应对：对于一道需要答出很多采分点的大题，考生作答时要尽可能做到有层次，这样能让阅卷老师感觉到该考生思路是清晰的，便于得高分。6.作图不规范问题：部分学生在答题卡上作图不清晰，要不过淡，要不就东一条线、西一条线，擦又没擦干净，显得很脏，这让阅卷老师很难辨识清楚。以下是物理卷第34题，考生画光路图不用尺作图、光路虚实不分、不加箭头、不会作法线。应对：作图题要本着清晰、干净的原则，该用尺子的地方一定要用尺子，线条要重些，但又不能让其看起来显得脏。7.出现删除符号问题：部分考生匆忙答题，答错了一段，便用删除符号大面积删掉。应对：往年高考中允许使用白纸“打补丁”，而现在高考则取消了“打补丁”。因此，很多学生感觉答题出现错误时，往往使用删除符号划掉部分字词，这是一个极其错误的思维定势。五、这样做可以在高考多拿20分！如何规范答题、什么样的卷面才是阅卷教师希望看到的呢？一份工整、清晰的答题卡，无疑会给阅卷教师眼前一亮的感觉。阅卷教师希望看到的是能够减轻阅读量的卷面，具体包括以下6点：1.卷面清洁，这是最基本的要求；2.书写工整，字迹清晰；3.在规定的答题区域答题，否则做无用功；4.表述是要根据分值思考要点，尽量细分，用分号或①②③④等符号清楚表述；5.语言要简洁，答中要害；6.语言表述要规范，尽量用专业术语。如果卷面做到了以上6点，在“可给分可不给分的情况，从宽给分”的高考评分原则下，将无形中增加了多得分的砝码。电子阅卷，对考生的书写规范和答题习惯也有了更多的要求，所以，孩子在平时的作业中注意书写规范，到考试的时候压力会减小很多。（来源：学语文）