黄冈人文荟萃，名门望族众多。这些显赫一时的家族或以耕读传家，或以忠孝传家，或以诗书传家，其家族成员都在各自的领域成就了一番作为，受到后世景仰。记录下他们的家世家风、不朽功绩，对研究黄冈名人文化，开展地情教育，服务于精神文明建设都大有裨益。现据史料每县选取一至两个代表性名门望族予以简要介绍，希望给人以启迪。黄冈名门望族――黄州、团风篇李四光及其家族李四光是我国著名的地质学家，彻底打破了西方曾经甚嚣一时的“中国贫油论”，为新中国地质事业和石油工业发展作出了卓越的贡献。家乡人民为了纪念这位伟大的科学家，在龙王山脚下建有“李四光纪念馆”，已成为市区重要的爱国主义传统教育基地。翻看李四光的家谱我们不难看到，李四光及其家族代代出英豪，创造了显赫的功业。李四光的祖父李库里清末迁居黄冈，开设蒙馆授徒，名噪乡里。李四光的父亲李卓侯是同盟会员，毕生致力于教育事业，门下人才卓异。李四光的女儿李林、女婿邹承鲁，都是中国著名的科学家，夫妻二人同为中科院院士。李氏一门四代个个都是各自领域的佼佼者，受到家乡人民的景仰，是人所共知的名门望族。李四光原名仲揆，后改名四光。关于改名还有个有趣的故事，李四光一次参加考试，误将年龄“十四”写进姓名栏，灵机一动索性将“十”改成“李”字，又觉得“李四”不雅，见大厅中悬有“光被四表”的匾额，于是又在“四”字后加一个“光”字，从此改名李四光，足见其聪明伶俐。李四光早年赴日本留学，加入中国同盟会。后公费赴英国留学，获自然科学硕士学位。回国后任北京大学地质系教授。1921年，首次发现第四纪冰川遗迹。1928年，发表了《古生代以后在大陆上海水进退的规程》和《燃料的问题》，后者有力的驳斥了“中国贫油论”。1931年，获英国伯明翰大学自然科学博士学位，应邀赴英国伯明翰、剑桥等八所大学讲授《中国地质学》。从英国讲学归来后，先后发表《安徽黄山第四纪冰川现象》《冰期之庐山》等著名论文。自此，中国第四纪冰川逐渐为世界公认，人称其为“中国冰川之父”。新中国成立后，历任中国科学院副院长、中国地质工作计划指导委员会主任、首位国家地质部部长。20世纪50年代后期至60年代，地质工作者运用李四光地质力学理论，相继找到大庆油田、大港油田、胜利油田、华北油田等大型油田，为中国石油工业发展作出了特殊贡献，建立了不朽功勋。周恩来同志曾称赞“李四光同志是一面旗帜”。李四光《地质力学方法》李四光之父李卓侯是清末秀才、后加入同盟会，是黄冈当地著名的教育名人。王亚南，林氏三兄弟、李四光等都得其启蒙，受其教诲。辛亥革命期间，与孙中山、黄兴，黄冈革命党人吴贡三、殷子衡交往甚密，宣传革命。李四光之女李林，女婿邹承鲁，都是中国科学院院士。李林是我国著名的材料学、超导物理学家，其研究成果多获国家自然科学三等奖、中科院科技进步奖一等奖等殊荣。邹承鲁我国著名的生物化学家，在生物化学领域作出了具有重大意义的开创性工作。其学术成果曾经多次荣获国家自然科学奖一、二、三等奖。李四光纪念馆有关李四光及其家族名人治学报国的故事有很多，其良好的家世家风令人景仰。黄州历史上的名门家族还有北宋著名诗人潘大临、潘大观兄弟，与苏轼、张耒、黄庭坚相友善，是“江西诗派”的骨干成员，其中潘大临的一句“满城风雨近重阳”更是成为千古绝唱。还有明代名宦王廷瞻、王廷陈、王一翥家族；万历进士樊玉衡、樊玉冲兄弟；明末“楚党”领袖人物官应震、官抚辰、官抚极父子；有“黄冈二杜”之称的晚明遗老、著名诗人杜F、杜芥兄弟；明末清初进士王泽宏、王材任父子等等，他们都在各自的领域取得了杰出的成绩，为后人所敬仰。（未完待续）监制：秦龙志审核：赵瑞群供稿：张进编辑：吴迪