黄冈人文荟萃，名门望族众多。这些显赫一时的家族或以耕读传家，或以忠孝传家，或以诗书传家，其家族成员都在各自的领域成就了一番作为，受到后世景仰。记录下他们的家世家风、不朽功绩，对研究黄冈名人文化，开展地情教育，服务于精神文明建设都大有裨益。现据史料每县选取一至两个代表性名门望族予以简要介绍，希望给人以启迪。黄冈名门望族──浠水篇◆闻一多及其家族细数浠水的文化名片，闻一多无疑是其中最靓丽的一张。家乡人民为了纪念这位伟大的爱国诗人、民主斗士，在县城修建了“闻一多纪念馆”，城关的主要干路冠以“闻一多大道”、故乡巴河的中学命名为“闻一多中学”等等，闻一多先生绝对是浠水人民心中最引以自豪的名人巨擘。而翻看浠水地方志，我们同样不难发现，以闻一多为代表的浠水巴河闻氏家族同样是名人辈出，群星闪耀！他们在各个领域都大有作为，功勋卓著，值得家乡人民乃至全国人民铭记和敬仰。闻一多的堂兄闻亦传是留美的哲学博士，国内解剖学的创始人；堂兄闻亦有担任多所大学教授；闻一多的胞弟闻家驷是著名教授，法国文化研究专家；堂弟闻钧天是著名国画家；堂弟闻亦齐是医学博士；堂弟闻允志是八路军抗日将领、革命烈士；闻一多的长子闻立鹤是外语专家；幼子闻立鹏是中央美院教授；侄子闻立树是我国著名的党史研究专家；堂侄闻立时、侄女闻玉梅均是中国工程院院士，二人在各自的研究领域都是国内领军人物。闻一多家族绝对是名副其实的科教文化世家！闻一多纪念馆闻一多，1912年考入清华留美预备学校，1922年赴美留学，先后进入芝加哥美术学院、科罗拉多大学和纽约艺术学院学习。其对新文学特别是新诗产生浓厚兴趣，1923年出版第一部诗集《红烛》，诗作把强烈的民族意识与民族气质和唯美主义的形式典范地结合在一起。1928年出版第二部诗集《死水》，诗作在颓废中表现出深沉的爱国主义激情。闻一多是以《红烛》《死水》而饮誉一时的诗人，提出创造新诗格律的“三美”主张：“诗的实力不独包括着音乐的美，绘画的美，并且还有建筑的美”。开创了新诗格律体流派，是中国抗战前“唯一的爱国新诗人”“也是创造诗的新格律的人”。抗日战争结束后，闻一多积极参加民主运动。1946年7月15日在云南大学参加李公朴追悼会，发表了著名的《最后一次讲演》，回家途中被国民党特务杀害，为民主自由而献身。闻一多的堂兄闻亦传，早年毕业于清华大学，后留学美国芝加哥大学。毕业后留校研究解剖学，获哲学博士学位，回国后执教北平协和医学院解剖系，著有《胎儿生长之研究》等。闻一多的堂兄闻亦有，1922年自商科大学毕业，历任国民政府监察院审计二厅厅长，主计处会计局局长，中国农业银行和中国实业银行监察及董事，重庆大学、中央大学、中央政治大学教授等。著有《政府会计》等。闻一多的胞弟闻家驷，早年两次赴法国留学，回国后在北京大学、北平艺术专科学校、西南联大任教。新中国成立后，在北京大学任教。闻家驷长期在高等学府从事教学工作，主要担任法语、法国文学史和法国19世纪诗歌选读等课程。曾参加《欧洲文学史》《中国大百科全书?外国文学卷》有关法国文学部分条目的编写工作，翻译了大量外国文学作品。闻家驷还是中国作协会员，发表的论文和文章有《论波德莱尔》《论巴拿斯派的诗与象征派的诗》等。闻一多的堂弟闻钧天，从事书画艺术创作六十多年，其作品融诗、书、画于一体，格调高雅，别具风貌，清奇雅韵，淳朴俊逸。早年作品曾被送往美国、法国、日本和东南亚诸国展出，晚年创作更趋成熟。出版有《闻钧天书画集》和《钧天题画诗选》。闻钧天在文史、诗词、楹联、金石、考古等方面也有较深造诣。闻一多的堂弟闻亦齐，1917年入清华学校，1925年留学美国芝加哥大学医学研究院，两次荣获该院“金钥匙”奖章。1930年获医学博士学位，被推荐为美国医学会会员。回国后，毕生奉献于祖国的医疗事业。闻一多的堂弟闻允志，1926年加入中国共产党，1928年留学日本早稻田大学经济系，1931年“九・一八”事变后回国投身抗日救亡运动。1938年，任华北抗日民军党代表兼政治部主任，1940年任冀鲁豫军区第一军分区政治委员兼华北抗日民军政委，并任冀鲁豫军区党委委员，同年调入八路军总部。后在抢渡卫河战斗中不幸牺牲。闻一多的堂弟闻亦博，早年留学日本东京帝国大学专攻经济学。回国后先后任教员、黄河水利委员会专员。“七七”事变后，潜心于明史及哲学研究，有《中国粮政史》《力行哲学论证》等专著。后任国民政府考试院铨叙部专员兼《中央日报》主笔。与留日同学万言创办《再造》旬刊。闻一多的长子闻立鹤，清华大学肄业。为掩护其父身受重伤，终身致残。闻立鹤多才多艺，能写诗、作画、唱歌、演戏，外语尤其出色。后任天津外国语学院教务处处长、副院长。闻一多的幼子闻立鹏，早年入晋冀鲁豫边区北方大学文艺学院美术系学习。后毕业于中央美术学院油画研究班，留校任教。历任中央美术学院副教授、教授、油画系主任，中国油画学会副主席，中国美协油画艺术委员会副主任。其代表作有油画《红烛颂》、壁画《红烛序曲》等，作品多被海内外一些权威美术馆、博物馆所收藏。闻一多的侄子闻立树，曾任吴晗同志秘书，后为首都师范大学政法学院教授、博士生导师、清华大学人文社会科学学院博士生导师，是我国党史研究与教学领域的著名专家。闻一多的堂侄闻立时，革命烈士闻允志之子。1952年入南开大学物理系学习，1960年毕业于莫斯科钢铁学院，获冶金工程师称号。获西德马普金属所奖学金，赴德国作博士后访问学者。1999年当选为中国工程院院士，是我国著名的薄膜和纳米科技专家，复合材料学家、太阳能科技泰斗、中国科学院金属研究所研究员、博士生导师。闻一多的侄女闻玉梅，其父亲闻亦传、母亲桂质良是近代中国最早的一批留美博士。二十世纪80年代，闻玉梅先后赴英国伦敦大学、美国国立卫生院进修肝炎病毒学。回国后长期从事医学微生物学的教学与科研工作，是我国治疗性乙肝疫苗的开拓者之一。闻玉梅是我国著名的微生物学家，1999年当选为中国工程院院士。◆陈沆及其家族“黄冈人会读书”这句话古来有之，“惟楚有才，鄂东为最”即是最好的诠释。据史料记载，从隋大业元年（605年）科举制实行以来，到清光绪三十一年（1905年）最后一科进士考试为止，1300年来黄冈共产生了900多名进士，近4000名举人。在这些科考达人中间，获得状元桂冠的无疑凤毛麟角，他们站在科举考试的金字塔顶端，是无数读书人崇拜的偶像，浠水的嘉庆状元陈沆就是其中一位。陈沆出生于浠水巴河的一个读书世家，家族从其祖父陈士珂起以诗书传家，通过勤奋读书科举取仕的道路，改变了一代代家族成员的人生命运。陈沆的祖父陈士珂、父亲陈光诏考取了举人，为官一方;陈沆的弟弟陈贰⒍子陈廷经、曾孙陈曾寿都考取了进士，陈曾寿还当过末代皇后婉容的老师;曾孙陈曾则是举人，后是大学教授;曾孙陈曾矩考中举人第五名（经魁）。陈沆家族是真正的书香门第。陈沆，原名学濂，字太初。嘉庆二十四年参加殿试，其答卷《殿试策》中第一甲第一名，高中状元。历任翰林院修撰，广东省大主考，礼部会试同考官，四川道监察御史。陈沆博学多才，是清代著名诗人、学者，古赋七大家之一，被魏源称为“一代文宗”。其学术著作《诗比兴笺》对汉唐之诗进行了独到研究。所著《近思录补注》对研究理学思想有一定学术价值，受到当时学术界的重视。《诗比兴笺》陈沆状元卷（局部）陈沆的祖父陈士珂，乾隆三十七年贡生，乾隆四十二年举人，官知县。著有《孔子家语疏证》十卷和《韩诗外传疏证》。陈沆的父亲陈光诏，乾隆己亥举人，历任长沙、湘阴、永定、平江、辰州等县官，后任武冈州知州。为官清慎勤明，所至多惠政。陈沆的胞弟陈罚嘉庆丁丑进士，授编修。道光辛巳典试粤西。后官至江南道监察御史。陈沆之子陈廷经，年少时师从清代大家魏源，明经世大略。道光二十四年中进士，选庶吉士，授编修，后任御史。咸丰初兼办团防，擢给事中，官至内阁侍读学士。其诗文不坠家风。陈沆的曾孙陈曾寿，光绪二十九年进士，后留学日本，官至广东监察御史。入民国，应溥仪之聘赴天津为婉容老师。曾家藏宋徽宗《晴麓横云》山水画及元吴镇《苍虬图》。陈曾寿是近代宋派诗的后起名家，与陈三立、陈衍齐名，时称“海内三陈”。著有《苍虬阁诗集》十卷及续集二卷，《旧月穆词》一卷。陈沆的曾孙陈曾则，光绪二十八年中举，曾任清史馆纂修，是《清史稿》作者之一。后师从孙禄堂学习形意拳和八卦掌，师从杨澄甫学习太极拳，成为太极拳一代名家。撰有《太极拳术》《太极剑》《太极问答》三书。陈沆的曾孙陈曾矩，光绪二十八年举人，以政治浊乱不肯涉足仕途，遂潜心儒学，讲学著述。有《伦书》《孝经约旨》《强志斋论稿》《历代战史纪要》等著作存世。浠水著名的名人家族还有一代名相、人称“姚阁老”的姚明恭及弟姚居恭；有父子三人均为进士，均任过知府的朱、朱期至、朱期昌家族；还有民国初著名立宪派领袖汤化龙、民国海军将领汤芗铭、中科院院士汤佩松家族。（未完待续）监制：秦龙志审核：赵瑞群供稿：张进编辑：吴迪