黄冈人文荟萃，名门望族众多。这些显赫一时的家族或以耕读传家，或以忠孝传家，或以诗书传家，其家族成员都在各自的领域成就了一番作为，受到后世景仰。记录下他们的家世家风、不朽功绩，对研究黄冈名人文化，开展地情教育，服务于精神文明建设都大有裨益。现据史料每县选取一至两个代表性名门望族予以简要介绍，希望给人以启迪。黄冈名门望族──蕲春篇◆“蕲州三顾”明初“蕲黄合一”，鄂东地区文化日益昌盛，荆楚文化重心逐渐向黄州转移，史称“楚风东渐”。一时人才蔚起、名士纷呈、著述繁多、学术灿烂，涌现了众多本土文化名流，而“蕲州三顾”是其中响当当的代表人物。顾问、顾阙兄弟有着大致相似的人生轨迹，他们同朝为官都身居要职，从政期间布衣蔬食，勤廉为民，有“天下清绝，顾问顾阙”的美誉。辞官后，兄弟二人创办书院治学授徒，成为一代理学大家和教育名家，门下明贤辈出。顾问的曾孙顾景星也继承了家族良好风尚，后来成为明清之际著名学者，文学家，著述颇丰。蕲州顾氏一家三代可谓是代代相继，名贤辈出的文化望族。顾问，字子承，嘉靖十七年进士，历任寿昌知县、贵州道御史、州知州、浙江按察佥事。隆庆二年起任徐州兵备，治理黄河水患有功，后升任福建左参政。顾问为官公正平允，布衣素食，人称“茹菜顾公”，是当时为官清廉的楷模。后回到家乡蕲州和兄弟顾阙主讲阳明书院和崇正书院，宣传理学，为耿定向赞赏。兄弟二人终成一代理学大家，名满天下。平生著述丰富，有《经说》《诗文》《讲学书札》《昭代见闻录》《语录》等。顾问之弟顾阙，嘉靖二十九年进士，历任刑部主事、礼部仪制司、南都刑部员外郎、福建按察司副使。顾阙学问深厚，与当时国内名士尤其是文坛“后七子”中的王世贞、宗子相、吴国伦等人关系甚笃。后服丧归里，与黄安耿定向、耿定力、海瑞等讲学庐山白鹿洞书院。辞官回乡后，创办并主持崇正书院，有门生数百人。著有《五经发意》《通鉴补意》等书于世。顾问的曾侄孙、顾阙曾孙顾景星，于南明弘光元年获七省流寓贡生考试第一名，后应武英殿廷试，授福州府推官。康熙十七年，被强征参加博学鸿词科试，授官翰林院检讨。次年辞官回乡，此后闭门著述。顾景星是明清之际学者，著名文学家。其学识渊博，著述颇丰，共有四百三十卷。其中《黄公说字》共二百卷，是《康熙字典》的基础。所著《白茅堂集》共四十六卷，包括楚辞、乐府、民歌、诗赋、策论、奏疏、史论、传记、文序、铭诔、杂著及蕲州史料。《四库全书存目提要》誉之为“记诵渊博，才气尤纵横不羁，诗文雄赡，亦为一时之霸才”。◆李时珍及其家族《本草纲目》是我国传统医学的经典著作，被达尔文称赞是“中国古代的百科全书”。它的作者李时珍是明代著名医药学家，被后世尊为“药圣”。李时珍出生于蕲州的一个医学世家，从祖父辈起就以行医治病谋生，到了李时珍父亲这一辈，李家的医术已在当地很有名望，父亲李月池就是当时名噪鄂东的一代名医。李时珍深受家族影响，自幼热爱医学，终成一代名家受后世景仰。可以说，李时珍之所以成功，离不开家世家风的熏陶。而李时珍的后世子孙也不辱家风，多有建树。李时珍家族成为蕲州有口皆碑的名门望族。今天，故乡人民为了纪念这位伟人，在蕲州为其修建了“李时珍纪念馆”，蕲州也发展成为全国著名的药市，其医药产业蓬勃发展，是蕲春县域经济的支柱龙头。李时珍国际医药港李时珍，出生于世代医家，与父亲李月池在蕲州玄妙观开设诊所，医名远播。后赴武昌楚王府任“奉祠正”，兼管良医所事务。嘉靖三十七年入京城太医院，医术医技精进。后辞官回蕲州，一面行医一面从事著述。嘉靖三十一年(1552)李时珍开始修编《本草纲目》，经过二十七年实地查证，查阅八百多种著作，三易其稿，于万历六年(1578)完成编写。《本草纲目》约190万字，共52卷，全书采用“以纲挈目”体例，在药物解说方面包括释名、集解、修治、气味、主治、发明、正误、附方八个部分。在药物分类上改进了中国传统的上、中、下三品分类法，采取“析族区类，振纲分目”的科学分类，格式比较统一，叙述也比较科学精密。《本草纲目》是对中国16世纪以前中医药学的系统总结，被誉为“东方药物巨典”。《本草纲目》书影李时珍的父亲李月池，明嘉靖年间选作太医院吏目，在太医院工作期间博览群书，对其还乡后从事医学著述起到极重要的作用，也对李时珍日后从事医药研究和著述起到不可忽视的奠基作用。李月池医德高尚，医术精湛，晚年著述甚富，但大多均已散失。唯《人参传》《蕲艾传》有部分内容保留于《本草纲目》之中。李时珍选取其父著《四诊发明》之精华撰成《濒湖脉学》。可知李时珍成为一代“医圣”，得教于其父，获益于世医之家。李时珍长子李建中，嘉靖四十三年举人，历任四川蓬溪知县、摄安岳县令、遂宁县令，任上“抑豪强，清兼并，汰积书”，百姓呼为“李青天”，万历十三年升云南永昌府通判。回乡后，协助父亲编著《本草纲目》。蕲州曾为李时珍和李建中合建“父子重光”牌坊。李时珍幼子李建木，秀才。淡泊名利，专攻书史，乐善好施。逝世后诰赠中宪大夫，山西按察司副使。李时珍孙子李树初，万历四十七年中进士，历官户部主事、阳和知府、山西按察副使，授中宪大夫。为官不屈权贵，体恤民情，多有政绩。蕲州曾为纪念李时珍、李建中、李建木、李树初祖孙三代“四贤”而建有的“六朝文献、两镇干城”牌坊。李时珍外孙胡慎斋，明末黄州人，认真研究医道，精研《内经》等古医籍及医学家薛立斋和李时珍的著作。后入蜀二十余年，医术精进。李时珍的徒弟庞宪，曾参与编写《本草纲目》，得李时珍之学，精于脉理，对运气学说有独到见解，临床用药多有奇效。李时珍第六世孙李生盘，雍正五年举孝廉，授户部主事。后辞官归里，一心著述。雍正七年，应聘参与纂修《雍正湖广通志》。著有《尚书义疏》《楚江吟》《两峰诗文集》等。李生盘与同乡秦京、张畸、郭纵、熊楚荆、黄载华、黄载峤等六位诗人以诗文交友，结为诗社，互相吟和，时人称之为“雨湖七子”，名动一时。蕲春名人家族众多，有编纂《太平御览》《太平广记》《文苑英华》的北宋显宦吴淑，及子吴遵路、孙吴瑛，祖孙三代皆入《宋史》；有“江西诗派”代表人物林敏功、林敏修兄弟二人；有明代开国将领康茂才及子康铎；有明代名宦李盛春、李孟春、李际春、李同春兄弟四人；有同盟会员田又青、辛亥首义革命党人田桐、孙中山先生秘书田桓父子三人；有国学大师黄侃、黄云鹄、黄绍兰、黄焯家族。有中国民主革命烈士，辛亥革命先驱詹大悲及弟詹大星等。（未完待续）监制：秦龙志审核：赵瑞群供稿：张进编辑：吴迪