四平新闻联播赵笛言王磊报道梨树：“新时代传习所”里传歌声不忘为民初心创造美好生活我市基层党组织深入贯彻十九大精神王化文来平调研医疗改革工作省烟草专卖局党组书记局长总经理杨俊来我市调研头条|副省长李晋修来我市调研四平又一“石佛”出土省委改革办督察组来平督察农垦改革工作十九大代表张桂英：用更好的服务守护群众健康文明卫生城市“随手拍”为巩固建设我市国家卫生城市成果，引领全市人民积极参与卫生城建设的热情，四平广播电视台新闻中心从即日起，在全市范围内开展文明卫生城市“随手拍”活动，作为城市的主人，请拿起你的手机，拍摄下生活中目击到的文明的和不文明的现象，让你我成为城市建设发展的监督员，让我们携手共建“美丽四平，幸福家园”。稿件征集标准:新闻事件真实图片、视频清晰图片说明要标明时间，地点和内容标注姓名、职业，联系电话投稿邮箱:spsuishoupai@163.com投稿者的作品一经采用，将在《四平新闻联播》、《在你身边》、新媒体平台全媒体播出，表现优秀者将有机会成为本台特约通讯员。四平广播电视台新闻中心新媒体中心|编辑：高子晴郝进进李亭诺责任编辑：曾山版权声明：凡标有四平广播电视台新媒体的视音频资料，版权均属四平广播电视台所有。任何媒体、网站或个人未经四平广播电视台协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发布/发表。违者四平广播电视台将依法追究责任。